Доброго времени суток.
17 декабря 2016 года.
Подкаст выходного дня «Радио Ти».
Выпуск 526.
Состав прелестный.
Во всяком случае, прелестный наполовину.
И, Ксюша, хорошо, что ты с нами, потому что в следующий раз ты обещал себе на Новый год, в следующий раз или через раз не прийти.
И как бы я тут один?
Да никак.
Я вообще обещалась, на самом деле, не прийти в этот раз тоже и на Новый год.
Но иногда бывают планы меняются в лучшую сторону, а иногда бывают в худшую сторону.
У нас тут был Бобок буквально пять минут назад, а потом у него поменялись планы, прям оврал-оврал, и он нас покинул.
Ну, может, он обещал вернуться, так что как Карлсон.
А у тебя вот это, то, что ты пришла к нам, это в лучшую сторону или в худшую?
Я прям затрудняюсь.
У меня в лучшую.
То есть что-то плохое должно было случиться, а не случилось, и ты к нам пришла.
Тяжелая, рабочая.
Не рабочая, просто нужно было куда-то ехать, вставать, еще что-то.
А тут так уютно.
Я одела на себя самый теплый термик, самую теплую кофту, шарф, потому что нас на улице плюс пять издывает вместе с домом.
И как бы и так хорошо.
Обязательно спрошу такой термик, потому что первый раз в жизни это слово слышу.
Но сейчас здесь девчонка стала сказать свое слово.
Пока не забыли, а то грей нам голову оторвет.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью провайдера.
Продолжение следует...
Окей.
Ну что ж, давайте к главному.
Что такое... Как ты его называл?
Термокостюм?
Термик.
Ты понял, что термик – это термокостюм, правильно?
Ну, в моем понимании, это то, в чем под воду погружаются.
Нет.
Под воду... Подожди, как же он называется?
Гидрик.
Под воду гидрокостюм.
Окей.
Но он же должен тепло удерживать, поэтому он вполне, наверное, квалифицируется как термокостюм.
Нет, но он гидрокостюм, потому что он удерживает тепло за счет того, что наполняется водой, и он как бы не меняет эту воду.
И поэтому вот эта вода, которая вокруг тебя, она нагревается твоим же теплом.
Тут другой принцип.
Тут нет никакого отношения к воде.
Окей.
А отношение к чему есть?
Там провода греют тебя как-то особенно?
Нет, это просто такой материал специальный, который максимально не пропускает твое тепло от тебя.
То есть ты сидишь в блестящем вот в этом, которое полицейские укутывают жертв аварии?
Нет, ну он совсем не блестящий.
Это обычно, если ты в горы едешь кататься, например.
Подожди, подожди, а излучение, как же не блестящее?
Значит, он не удерживает максимально?
Что-то это вы...
И блестящий удерживает, наоборот, он как бы не дает, чтобы в себя проникало, он отражает лучи.
Какими тут лучи?
А, ты имеешь в виду, чтобы он отражал лучи моего тела?
Мое же тело не испускает лучи, оно как бы... Ну, от тела зависит, зависит от тела, я не знаю, может, ты светишься в темноте.
В общем, ты так закуталась в плед и называешь это термиком.
Ну нет, почему?
Я же не в пледе, я же как бы в штанах и как бы кофте.
Поэтому нет, это не плед.
Но, кстати, плед тоже классная идея.
Я вот подумала, может, мне по дому в пледе ходить?
Просто не очень удобно.
Знаешь, там пойдешь себе чаек делать, плед в кружку попал, и все такое.
Как-то плед не очень удобно.
Причем, не буду уточнять, но даже это не самый худший случай.
Мальчики поймут.
Я поняла, у меня тоже возникла эта мысль, но я решила очень культурно.
В общем, я просто к тому, что в Калифорнии солнечно, но собака холодная.
Ну что, по темам?
У нас на Чикагщине тоже холодно, но обещают какой-то экстремальный холод.
То ли завтра, то ли послезавтра.
Сейчас всего минус 6 по-русски.
А обещают то ли минус 20, то ли минус 25 завтра-послезавтра.
Представляешь?
У вас прям ух.
Экстремальная холода.
Окей.
Ну что?
Поехали.
Последний момент про погоду.
В моей родной Ухте недавно было минус 33, а сейчас, по-моему, просто минус 30.
Поэтому все остальное уже как-то не котируется.
Уже не так страшно.
Ну, все, наверное, поехали, да?
Здесь часто бывает, вот на Чикагщине, такая холодрыга, что... Ну, мы вообще всякий повод ищем, чтобы на работу не поехать, когда спать хотим.
Но вот в четверг наш начальник написал, чуваки, тут слухи ходят, что будет экстремальный холод.
А он не разобрался, когда будет, где ходит.
Давайте, говорит, не поедем на работу.
А давайте не поедем.
А давайте сидите дома в тепле.
А обычно мы в декабре раз в декабре собираемся.
А то праздники, то еще.
В этот раз, да, один раз был.
Пока за декабрь был один раз.
Так, я напоминаю, что подкаст радио, что подкаст радио, да, это я кивок в сторону отсутствующего Грея, который, как выяснилось в чатике, русофоб и кто еще, который ненавидит, как называется.
Не, русофоб и есть, да?
И украинофил, и хейтер.
А, украинофил.
Ну, это мы все знали.
Которого требуют гнать.
Когда я читаю такие комментарии, у меня...
А, гнать?
Гнать, гнать.
Не вот эти комментарии.
Ну, черт с ними.
Хотят его гнать, ну, бывает.
Иногда тоже хочется на него наехать.
Но не настолько.
Но вот я... То ли я фильтрую сильно, то ли они фильтруют сильно.
Как-то у нас... Ты понимаешь, о чем я?
Я ведь не помню, что мы в подкасте несем к концу разговора, по большому счету.
Но какие-то основные вешки я помню.
Я все помню, я могу тебе подсказать, задавай вопросы.
Окей.
Где в прошлый раз, за что, собственно, предложили его гнать?
Где он такое русофобство устроил?
Я напрягся вспомнить, но я не смог.
Нет.
Нет, но у него бывают шуточки, но Грей шутит на разные темы.
То есть я бы не сказала, что он как-то агрессивный или еще что-то.
Ну, то есть у каждого есть свои предпочтения, и мы говорим о технологиях, и мы пытаемся тут разобраться.
Мы с тобой не можем объективно, потому что людей, которые предлагают Грея уволить, удивительно, что нас с тобой не предложили.
Мы вообще из стана потенциального противника или вероятного противника.
Предатели, да, я знаю, да.
Окей.
И чтобы не уподобляться... Подожди, с другой стороны, мы правильно президента выбрали.
То есть, чтобы все шло как надо.
Так, по слухам, это они выбрали, а не мы.
Это все в кавычках, да.
Поэтому... Окей.
Чтобы не уподобляться вот этим изменникам, мы же не можем своему слову изменять.
Мы должны продолжить наше славное дело.
На каком... Я помню, мы на каком-то боте кучерем на Ксенгс остановились, правильно?
Да.
Да, точно.
Так, а мне теперь нужно ссылочку на это.
Гитхаб слэш умпутун слэш арти минус бот.
Специально даю тебе и сюда, чтобы люди наши знали, наши люди везде знали, о чем мы говорим.
Да-да-да, только что как раз кто-то в чатике, Словетин в чатике, потребовал показать, как бот Ксенгс работает.
И написал, Ксенгс – официальный знак.
И ботик правильно ответил.
Итак, Ксюшенька, ну, давай, рули.
Так, вот, слэр умпутун, эрти бот, а дальше куда идти?
Тут код ищиус.
А, это карма бот.
Так, подожди, мне, значит, нужно просто в бот пойти.
Ты прямо ссылку бот открыла из чатика и будет, знаешь, как просто.
А, там уже есть ссылка в чатике?
Я думала, что я так по голосу, как ты говорил, так и набирала.
Да, Даш, это ты ошиблась.
Как ты не знаешь, как минус набирают, или как умбот, он пишет, ты не знаешь.
Это многие страдают, это многие.
Нет, нет, нет, у меня все правильно было.
У меня там было, у меня наоборот, оно в коммиты пошло.
То есть RT-бот, коммит, мастер.
А, надо просто в RT-бот.
Так, значит, Xenx, где у нас Xenx?
Xenx-бот.
Дальше лора-бот.
Расскажи нам про этого бота.
Это интересный бот.
Ты знаешь, что такое марковские цепи?
Это не мартовские коты, это марковские цепи.
Да-да-да, я понимаю, чтобы генерировать какую-то отсебятину, ну не отсебятину, а какую-то билиберду, которая выглядит как-то довольно адекватно.
То есть одно слово может идти за другим, скажем так.
Ну, типа того, да.
Он генерирует предложения, которые, по мнению Маркова, видимо, раз Марковские цепи, значит, Марков же, да?
В общем, Марков считает, что Умпутун и Бобук вот такой должны нести.
И если написать Лора Бобук и Лора Умпутун, и потом еще даже какое-то можно слово.
Смотри, тут в примере Лора Умпутун 10.
Да-да, только про нас двоих он узнает.
Вы там в чатике не пробуйте друг на друге.
Это эксперименты опасные.
И он что-то про нас такое скажет.
Да, вот я прям представляю тебя, когда ты говоришь, у вас есть кто живой с реальным опытом, например.
И вообще... Ну вот только что спросили.
Сами фразы очень похожи.
Спросили и про меня, и про Бобука.
И ну хорошо, Марков прямо хорошо придумал.
Молодец.
А автор, который написал, кто написал?
Кто написал?
Так, кто написал?
Сейчас...
Интересно, что-то как-то нет, по-моему.
Ньюбот конфиг последний коммит.
Сейчас надо посмотреть, по-моему, у Redmi можно.
Автор, скажите, последний коммит от Silvita.
Да, Silvita, но это, наверное, Dockerfile из Silvita делал.
Вот, History, сейчас посмотрим.
Ух ты, умеешь, как круто, молодец.
Optimize Dockerfile, все равно нет почему-то никаких коммитов до этого.
Странно.
Но это обидно.
Это, слушай, обидно.
А такое можно посмотреть или зайти в форки?
Вот, по-моему, да.
В общем, фамилия товарища Астоляров.
Возможно, это Столяров
По-любому молодец.
Бот любопытный.
По крайней мере любопытный.
И не такой, как все остальные.
Не такой прямой, как железная дорога.
Не такой, как ей пишу я. Поэтому молодец.
А на чем он написан?
Это хороший вопрос.
Я думаю, на питоне.
Мне тоже кажется, на питоне.
Потому что я зашла на его страничку.
У него тут
Диплома проект на питончике и многие другие проекты на питончике.
Я бы ожидала, что это тоже на питоне.
Окей.
А она умеет про меня, про Трампа и про Бобука.
Про Трампа.
Про Трампа тоже умеет.
Но про Трампа он не по-русски говорит.
Короче, молодец.
Молодец, дорогой автор.
Я не могу, положа руку на сердце, сказать такое же про автора следующего бота.
Это мани-бот?
Нет, который member bears.
А это тоже бот?
А почему у него нет слова бот с названием?
А это не обязательно.
Это так, чисто конвенция.
Удобно было.
Конвенция.
Вот именно конвенция для того, чтобы ее не нарушать.
Вообще этот бот удивляет не задумкой.
Ну, то есть, что он пишет?
Ты ему пишешь, а помнишь там, Ксюша?
Он говорит, о, помню.
А помнишь, Бобок?
Ну, собственно, это все, что он делает.
И я не знаю, как тебя, но меня удивляет количество кода, необходимое для этого с точки зрения автора.
Зайдите, дорогие слушатели, в это все.
Оно напоминает... Я когда сюда зашел, я решил, что с первого взгляда это на Java.
Потом присмотрелся.
Нет, на C-Sharp.
То есть они близнецы-братья по болтливости, по уровню ненужных абстракций.
Реально.
Вот это все пишется...
На шеле в 10 строк, на питоне в 7 строк.
Это для того, чтобы просто отвечать, я помню, да?
Да, да.
На го это пишется, не знаю, в 10 строк.
На чем угодно.
В принципе, если такую балайку разводить и на Spring Boot, простая Java для простых смертных, тоже можно в один файл уложить, наверное, строчек 20.
Говорят, это не C-Sharp, а .NET Core.
Я даже не знаю, в чем там разница, но, по-моему, язык там внутри C-Sharp.
И эта штука компилируется чуть ли не дольше всего на свете.
Но, тем не менее, человек старался.
Может, это у него такой эксперимент был.
Как написать самого многословного бота, который делает по минимуму?
Да, если бы это был такой конкурс, я думаю, победа была бы точно за Мемберис.
Мемберберис.
А автор кто?
Ты научилась как их понимать?
Попов1024.
Молодец, Попов.
Спасибо за участие.
Еще один бот давай.
Манибот.
Да, давай Манибот.
Он на джаваскрипте написан.
Он ожидает, что вы будете упоминать валюту в неверном написании.
Во всяком случае, если читать Redmi, то надо написать 110, потом доллар.
А не так, как мы с тобой написали, доллар 110.
И после этого он отконвертирует.
Давай упомянута какая-то валюта.
Вот я ее упомянул.
Вот, что-то да, что-то отвечает и мне, и человеку свыше ответил.
110 долларов, говорит, это 825 рублей.
А если я, как люди, прошу... Ух ты, как интересно.
115 долларов, как люди.
По-моему, да, как люди он не сможет мне...
Нет.
Ну, интересно вообще.
Такая забавная штука.
То есть, получается, можно спросить.
Да, просто немножко непривычно.
Доллар в конце, да, но вообще забавно.
Да, доллар.
Надо бы ослабить автора.
А кто автор у нас?
Эксельбан.
Да, Эксельбан.
Я тут посмотрела имя товарища.
Зовут его Серхи...
В общем, молодец, но сделай, чтобы и с той стороны доллар понимала, а то будут инцесты.
Ну, кстати, да, и евро же тоже пишут обычно, ну, если знаком, то перед, правильно?
Бот полезный, зря вы там жжете, потому что мы когда с Ксюшей разговариваем, а Боба говорит, да, она там стоит, не знаю, 357 миллионов рублей, мы в удивлении, это же вообще сколько.
Интересно.
Мне кажется, классный бот.
Там выше, когда меня человек спрашивал, а вот я купил бутылку за столько-то рублей, это нормально?
Как-то бот не среагировал, но для меня было напряжение так сходу перевести, что вот эти 6 тысяч рублей означает в нормальных деньгах.
Ну что, вот на этом боте остановимся сегодня.
Оставим на следующий раз.
Да, да, конечно.
Молодцы мы с тобой.
Мне кажется, еще у нас, мы же их алфавитно смотрим, они же еще добавляются, правильно?
Ну, как-то не особо активно.
Я просто думаю, что у нас, возможно, будут эти гапы какие-то, которые мы уже все выше Ксенгса обсудили, а там могли добавиться.
Но мы, когда в итоге дойдем до конца, можем подумать, может, еще какие-то, которые нам нравятся, интересные.
Или можно посмотреть еще по количеству дней, когда закоммичено было.
По-моему, DoItBot для чата Radio IT отвечает на разные слова, цитируя Шайла Баффа.
То ли я его заблокировал, то ли он никогда не работал.
Не помню.
Ну да, мне кажется... Не, по-моему, ты говорил, что очень многословно было, нет?
Нет.
А, он на все отвечал, поэтому я его убрал.
Про какие-то боты было, да.
Мне кажется, этот бот как раз достаточно адекватный.
У него есть четкая необходимость.
Он не будет отвечать на все.
А когда люди говорят про деньги, то, наверное, удобно знать в нескольких полетах.
Он работает, отвечает мне, не убрал.
Вот, ответил, окей.
А, если ты что-то хочешь, он тебе ответит, сделай это.
Ну да.
Наверное, мы не обсуждали такового.
Он редко говорит, пишет автор или не автор, или просто человек с улицы.
Но ладно, это будет как раз в ту сторону, к которой боты мы потом пройдемся к ребенку мелко и кого упустили, вспомним.
Напомним мы также, что сегодня же подкаст.
Для подкаста бывают темы.
И темы у тебя открыты.
И первая тема вызывает дрожь в чреслах.
Не знаю, как у тебя, но у меня чресла уже задрожали.
Ну, у меня логично нет, потому что если мы говорим о первой теме, которая касается всей нашей любимой компании Oracle, то у меня ничего не дрожит.
С какой стати у меня-то должно дрожать?
Подожди, подожди, что значит не дрожит?
Я понимаю, что вы там своим кооперативчиком можете вполне Oracle этот купить, продать и на пять частей разделить, если вам понадобится лицензия на Java.
Но нам-то, обычным людям, которые...
Я бы даже не из-за этого.
Я бы скорее сказала про то, что нашему, как ты говоришь, корпоративчику там C++, PHP и мобильные технологии.
То есть даже если надо, то зачем?
Поэтому, ну, просто как бы совершенно нет какой-то такой завязки на джаву жесткой.
Так получилось просто.
Ну, я не знаю, хорошо это или плохо, но медицинский факт, что у многих, у многих, у многих завязка эта есть.
И эти многие наверняка помнят, что в далекие времена, когда Oracle купил все, что осталось на тот момент от Сана, включая джаву.
Шесть лет.
Это интересный момент, что вот прошло шесть лет, и...
И, в принципе, были такие опасения.
Наверное, и мы в этом подкасте эти опасения высказывали, что сжавая будет.
Были опасения, закроют они ее или нет, потому что, может, она как-то их стратегический интерес не вкладывается, еще чего-то.
Я не помню, опасались ли мы, что с нас начнут брать деньги за «Джаву».
Этого я не помню, брать не буду.
А по-моему, мы опасались.
По-моему, как раз, когда, ну, я не помню, как именно мы, но общественность очень нервничала по этому поводу.
Когда было в «Народном Водже», там, «Оракул» покупает «Джаву», «Сана».
Это было какое-то такое вот прям большое событие, и все думали, что Oracle сразу, как только он купит, начнёт со всех трясти деньги.
Это же Oracle, у них же одни адвокаты, они технологические работники.
Ну то есть хайп был, но потом он как-то поутих.
То есть годы шли, вроде как Oracle, вроде как даже комьюнити, и вроде как всё нормально, всё так же open source.
Но сейчас, я так понимаю, ситуация меняется.
они начинают гоняться за... И это, в принципе, не виртуальная история.
Oracle известен тем, как они жестоко гоняются за...
тем, кого они считают нарушителями.
И были скандальные истории, когда был всплеск гоняний за нарушителями.
Ну, кого они считают нарушителями?
Например, у тебя какой-нибудь Oracle, база данных с лицензией на одну, а ты ее немножко не так используешь.
Возможно, даже не со зла.
Просто неправильно ядра посчитал.
Черт его знает.
Но, в общем, они гоняются успешно.
И когда догонят, пытаются всячески наказать большим-большим рублем.
Там были истории скандальные тем, что «мы вас догнали, но мы с вас миллионы и миллиарды брать не будем, если вы тут на всю оставшуюся жизнь подпишетесь на наш Клауд».
Это у них была такая стратегия загоняния людей в свои облака.
Я на это смотрел индифферентно.
Ну, гоняются и гоняются.
Меня-то не догонят.
А теперь, похоже, что могут и догнать.
Потому что они стали пользователями Java гоняться.
И там, насколько я понимаю, все сложно, потому что они... Нет четкого понимания и нет каких-то всем известных границ, когда это платно и когда это не платно.
То есть то, что выложено у них на сайте, все привыкли к идее, что Java, она бесплатная.
Ты используешь Java, и есть какие-то только очень маленькие исключения, вот...
То есть в этой статье приведено, что Sun тоже брала деньги за Java, но только в каких-то очень исключительных случаях.
Я так понимаю, что в Blu-ray проигрывателях она получала деньги за Java?
А Oracle пытается, да.
Там вообще, когда ходишь, если вы хотели Java загружать, ну, какой народ загружает Java?
Я не знаю.
Народ, по-моему, никакой Java не загружает, а разработчики загружают JRE.
То есть Java, вот то, что надо для компиляции, где JDK, где тулзы.
И, в принципе, не очень понятно, вы что в этом JRE получаете, когда ее загружаете.
Там есть платный компонент или нет?
Загружается оно все бесплатно.
Вот там есть, допустим, Mission Control.
Вот зуб даю.
Mission Control, когда я загружаю то, что я считал бесплатным, по-моему, там есть внутри.
А это, вот этот Flight Recorder, это типа платная штука, и за нее надо платить.
Потом при доставке, собственно, J, не JRE, а SDK, ну, то есть не SDK, простите, а виртуальной машины.
Что-то я в терминах попутался.
JVM от имела.
JVM на машину.
У них есть SDK, это JDK называется, и JRE это для запуска, чтобы сам себя поправить.
Когда вы вот этот JRE устанавливаете на Linux, вот так как я устанавливаю, я почти уверен, что они могут постучаться ко мне в дверь, потому что так, по-моему, все устанавливают.
То есть есть репозиторий такой боковой в Ubuntu в какой-нибудь или в чем-то другом.
И в нем там робот отвечает на вопрос, да, я согласен с их условиями.
Явно это такое крутое нарушение, за которое меня можно рублем прижать.
Хотя весь мир так делает.
Просто потому, что у тебя робот согласен со всеми условиями, и ты их не читал?
Нет, потому что, мне кажется, такой способ установки даже не руками.
Он уже чего-то там нарушает.
А какая разница?
Если робот согласился с условием, то, по сути, никто не согласился с условием, правильно?
Ты можешь сказать, что ты не читал.
Пусть ходят за роботом.
Это два.
И, в общем, даже если вы думаете, дорогие слушатели, что устанавливая какой-нибудь OpenJava или то, что Java это open source, вас это как-то спасает от наездов, так вы таки не правы.
Не очень оно и спасает.
Какая-то такая туманная ситуация, но вывод такой.
Они могут за вами прийти, и в любой день они могут постучаться в ваши двери и попросить от вас ни много ни мало, ну, например, 15 тысяч долларов за процессор.
А процессоров у вас много, может быть.
Меня вообще смущает как-то вот эта ситуация, ну то есть я иногда, например, тоже там для своей курсеры захожу и скачиваю Джао, но они же ничего не говорят про деньги, и по идее там вот есть такое очень невнятное определение general purpose, то есть по идее, если ты на этом деньги не зарабатываешь, то вроде как к тебе точно не придут.
Но теоретически для компаний это все тоже как-то очень неясно.
Да, они, например, на этом деньги зарабатывают.
И могут ли к ним прийти, не могут к ним прийти?
Ну, то есть, я не знаю, мне кажется, гораздо проще, когда ты заходишь на сайт, и тебе сразу говорят количество денег, которое тебе нужно заплатить.
Как, например, там в IntelliJ IDEA.
И есть бесплатная версия, которая комьюнити, которая, понятно, что если с этого кода ты что-то делаешь, то ты не можешь с этого зарабатывать деньги.
Ну...
Если ты зарабатываешь деньги, тебе нужна другая версия.
То есть как-то все, ясность есть.
А тут ясности никакой, мне кажется, просто нет.
Поэтому еще страшнее.
И мне кажется, конечно, Oracle будет приходить к тем, у кого денег много, и загонять их, опять же, наверное, в свое облако или еще куда-нибудь.
Я бы вот на... Ты как раз расслабляешь нас, слушатели.
Я сталкивался в своей жизни с практикой, работая в маленькой уже компании, когда вот такое подобного поведения компания ходит за мелкими компаниями.
То есть они крупных причесывают, типа такие жирные лойеры.
А вот такие, которые первогодки, они же тоже получают по количеству высосанных из людей денег.
Они ходят за мелкими.
И к нам реально приходили люди, которые проверяли использование, требовали такого страшного.
Все условия, которые они поставили, были выставлены так, вот по проверке.
Вот как Oracle может убедиться в этом?
Черт его знает.
Я не знаю, как Oracle.
Но вот эти орлы, которые приходили к нам, требовали открытия баз данных, показа всего кода,
Проверки там всего такого, выдачу им всех именной паролей, чтобы они могли сами проверить.
Страшное дело.
В общем, условия невыполнимые с точки зрения нас.
Нам было дешевле от них вообще отказаться и найти альтернативу, что было непросто.
40 лам, ну это прямо не так, чтобы и альтернатива есть.
Куда?
На .NET, на C-Sharp, прости господи.
Ну как же, я думала про Go, мне кажется, может Go пойти по планете.
То есть вообще, мне кажется, интересно подумать о том, что может случиться с индустрией, если будет несколько, например, показательных дел про Java, люди начнут бояться, люди начнут потихоньку меньше ее использовать, и кто встанет на место Java.
Мне кажется, это очень интересный момент.
Да никто не станет.
Просто люди станут платить.
И я думаю, единственный выход из этого будет приятен для Oracle.
Те, за кем они придут, у них выхода не будет.
Это как программа, которая вам все шифрует, о чем мы ниже поговорим.
Я согласна, но это же, мне кажется, такая бомба замедленного действия.
Те, кто будут сейчас начинать, они не будут брать Java, потому что, когда ты начинаешь, ты понимаешь, что за тобой скоро придут, ты скорее начнешь какого-то другого языка.
Нет?
И у Джавы, мне кажется, нет таких... Ты понимаешь, это даже не самый главный довод.
Представь ты компанию.
Я не знаю, ты какой-нибудь Bloomberg.
Или ты какой-нибудь Facebook, прости господи.
Не Facebook.
В Фейсбуке не надо Джавы.
Ты какая-нибудь Google.
А у Google тоже у них там Java.
У них там Java дофига.
У Google дофига Java.
И у тебя стоит вопрос, вот сейчас с Java у вас начнут деньги брать, мне чего делать?
Этих детей отмыть или новых нарожать?
Понятно, этих отмоют?
Понятно, заплатят все, что они хотят, чтобы не приставали и будут дальше писать.
Я считаю, что большие компании, конечно, да.
Вот смотри, я считаю, что те компании, которые не технические, они точно все заплатят.
Те компании, которые технические, взвесят все и тоже заплатят.
Я думаю как раз о таком... Ну, например, о тех, кто будет начинать... Ну, то есть, если...
Сейчас ты начинаешь что-то такое энтерпрайзное, ты точно возьмешь Java, правильно?
Это может измениться.
То есть, если ты будешь знать, что ты будешь платить Java, как бы Oracle за использование Java, и если ты начинаешь, почему бы тебе не взять какие-то другие технологии?
Нет, ты, в принципе, можешь просто цену на свой продукт увеличить и заложить вот эти риски в цену продукта.
Это тоже способ, но это означает, что продукты подорожают, которые платные.
Что касается бесплатных хипстеровских продуктов, ну так им все равно.
Мне кажется, что с базами данных была похожая немножко ситуация.
То есть в какой-то момент одним из резонов, почему достаточно много баз данных, и они идут в разных направлениях, это было то, что Oracle как-то жутко дорогой, поэтому развивался просто MySQL, и потом уже стали появляться... Но заметь, что все базы данных, которые сейчас популярнее и популярнее,
Они, в общем, не очень так платные.
Отвечая на вопрос Александра, что же с ID, да ничего с ID.
Вот это рантайм не затрагивает вообще никак, по-моему.
Хотя тоже, по-моему.
Фиг его узнать.
Вдруг они решают, что это необычное использование.
Запускать ID для разработки на Java.
И ID используют в Java.
Может, это и необычное использование есть.
Может, его надо на что-то другое написать.
Да, может, это не general purpose тоже.
Но да, для идеи, я думаю, нет, как сказать, альтернатив.
Им эта джао, конечно, нужна.
Ну, возможно, заставит потом вот эти 15 тысяч за процессор в цену вобьют, и каждый из нас будет покупать ID, платить ей 100 долларов в год и 15 тысяч ораку.
Дело житейское.
Можно, да.
У нас есть пример, вот, типа, когда мы вот обсуждали, удивлялись сообразительности некоторых, тут просто нельзя не отдать должное автору вот этого зловреда.
зловреда, который интересный способ выкупа придумал.
Расскажи про зловреда.
Мне очень понравилось.
Я согласна, что это очень изобретательно.
Зловред, как обычно, блокирует ваши файлы на вашем Windows-компьютере с довольно сложным алгоритмом.
И если вы пытаетесь много раз ввести туда пароль, то он заблокирует ваши файлы навсегда.
Альтернативно, в качестве решения этой проблемы, у вас есть два выбора.
Первое.
Заплатить один биткоин, который нынче 780 долларов,
что не очень хочется делать, либо послать сгенерированную этим зловредом ссылочку двум своим, в кавычках, друзьям.
И если кто-то из друзей заплатит, ваши файлы разблокируются автоматически.
Мне кажется, это прям прекрасно.
Если никто не заплатит, то у вас есть 7 дней, чтобы заплатить.
И вот эта сама идея того, что пользователи сами будут распространять вирус.
То есть вот это распространение вируса, которое кажется достаточно сложным.
Нет, подожди, ты как-то уманно рассказал.
Не то, что заплатит.
Если я правильно понимаю идею, ты посылаешь ссылочку, которая заразит твоего друга.
Ну, конечно.
Не для тебя заплатит, а для себя, если он заплатит.
Конечно, да, ну логично, то есть нет, он не за тебя платит, естественно, он тоже будет заражен, естественно, у него тоже будет такая же альтернатива, два человека или заплатить, то есть... Пирамида, МММ.
Но идея тут такая, что если ты хочешь это сделать за счет кого-то другого, ты можешь это сделать за счет кого-то другого, и распространение этой штуки будет очень, мне кажется, намного более активным.
Я так подозреваю, что это наши люди писали, и, возможно, они слушают этот подкаст.
У меня для вас есть рацуха.
Предложение, как это еще улучшить.
Чтобы это было совсем как МММ, вы должны чуть-чуть хотя бы делиться с теми, кто вот эту пирамиду строит.
Для них тогда не просто сэкономить.
Сэкономить 780 долларов – это, конечно, хороший довод.
Но сэкономить 780 долларов и получить, например…
20 или даже 50 долларов.
Деньги малые по сравнению с тем, что автор зловреда получит.
Это, по-моему, хорошее развитие идеи в нужную сторону.
Написано, что это делали товарищи из Сирии, все деньги пойдут на еду, на челек для тех, кто нуждается.
И там даже написано, что мы очень извиняемся из-за того, что мы вынуждены просить у вас деньги.
Это еще больше на шоу показывают, по-моему.
Я согласна.
Я тоже считаю, что это как бы очень... Я думаю, что это должно быть где-то противоположно Сирии, так как это все про Сирию.
И поэтому, да, я не спорю, что вполне возможно, что... Предполагаю, что это Гренландия.
Что еще может быть противоположно Сирии?
Ну, где-нибудь, в общем, я думаю, что вполне возможно, что это в регионе, который нам всем знаком.
Новая Зеландия тоже подойдет.
Эвернот.
Эвернот на этой неделе... Я мимо этого скандала вообще проскочил конкретно.
Ну, какой-то скандаль еще был.
Сообщество, видимо, бурлило.
Мы с тобой от Evernote сообщество далеки, я так подозреваю, но оно бурлило.
Но мы были близки к этому сообществу.
Все мы были в свое время близки, но они нас успешно из своего сообщества выдвигают и выдвигают.
И вот еще один шаг в эту сторону.
Если бы мы были частью этого гордого сообщества до сих пор,
то мы бы заколдобились новыми условиями их приватности.
Расскажи, что они надумали?
Я так понимаю, они надумали то, что сотрудники компании могут получить доступ к вашим заметкам, то есть к вашим данным.
Но самое интересное, что когда сообщество взбурлило и начало требовать правды...
они ответили очень интересно.
Они говорят, а вы разве не знаете, что мы уже, в принципе, могли получать доступ к вашим данным?
Но просто раньше, я так понимаю, это было достаточно...
четко в каких случаях они могут получать этот доступ то есть раньше это если это как бы законом требуется либо по вашей просьбе для того чтобы там ну то есть разные какие-то достаточно адекватные моменты по которым это все могло требоваться
А сейчас, я так понимаю, что один из причин, по которым они хотят получать доступ к вашим данным, это отлаживать их machine learning алгоритмы, правильно?
Ну, там как-то странно сформулировано, но если напрямую понимать...
Они говорят, у нас теперь официальное право есть, и вы с ним должны согласиться или не использовать наш продукт.
Я забегу вперед, они уже это откатили.
Сообщество сказало свое веское «фе».
И, в принципе, наши аналитики, наши люди и наши алгоритмы могут…
Смотреть не только в нот, которые вы захватили из интернета, неважно откуда они пришли, руками писали.
Пишите вы план, например, создать бомбу, чтобы убить все человечество.
Ну, здравая мысль, интересная цель.
И теперь вы не можете это делать в Эверноте, потому что я не знаю, кто это прочтет.
Никаких, например, списков интимных покупок или интимных партнеров.
Серьезно говоря, люди возмущаются не по этому поводу, а, например, кто-то болен и кто-то собирает там себе список лекарств и разных методов и разных исследований в сторону своей болезни.
По миллиону причин он не хочет, чтобы его информация утекала.
И он, как проклятый в гугле, ищет все это в приватном режиме, скрывается за 35 анонимайзерами и все это собирает потом у себя, значит, с любовно в том, что он считает локально.
А нет, не локально больше.
И официально больше не локально.
Но можно же...
шифровать это все еще.
То есть, можно же заморочиться как-нибудь.
Ну, то есть, ты шифруешь просто у себя локально, а в Evernote кладешь.
Ну, это неудобно, конечно.
А что будет в Evernote какой-нибудь zip, который с паролями или какой-нибудь, не знаю, чего-то, и она будет не искать, поэтому нельзя будет ничего делать.
Зачем тогда Evernote нужно вообще?
Вообще, да.
Нет, но Evernote нужно, чтобы она просто не пропала твоя информация, что она где-то лежит.
На вопрос Александра, который говорит хранить заметки в облаке, предполагает, что у хозяев и клиента из сервера нет к ним доступа.
Ну, типа он продолжает, что это, наверное, наивная мысль.
Это не такая наивная мысль, как вам кажется.
Во-первых, Evernote выглядит для обычного человека как не совсем облачное хранение.
Это локальная такая программа.
А локальные программы имеют...
имеют такие гитики, что синхронизация, например, происходит секретно.
И сервер вовсе не обязан знать все ваши ключи и не обязан уметь все ваши файлы открывать.
Можно всю дорогу шифровать.
Это не такой уж и иллюзия.
Такое бывает.
И, в общем, такое ожидать вполне можно.
Я бы вообще ожидала от Evernote, как от мессенджеров, что все энкриптит, что просто никто к твоим заметкам не может получить доступ.
Ну да, это мы как гики ожидаем, что они с конца до конец, как люди, не желающие проблем за encryption.
Хотя, с другой стороны, мы-то понимаем, что им надо как-то свой machine learning все-таки обучать.
Монетизироваться.
Им нужно обучать свой machine learning, скорее всего, не для тебя.
Ну, то есть не в целях пользователя.
Им нужно обучать machine learning, скорее всего, в целях, чтобы что-то на этом зарабатывать.
Потому что, я так понимаю, у них не очень с монетизацией, правильно же?
Модель их не полетела.
Я так понимаю, результат вот этого бунта народонаселения в том, что они поменяли кнопочку по умолчанию.
Я прав или я прав?
Раньше по умолчанию, когда вы ставили вот эту штуку, можно было отписаться от того, что они называют «разрешите Верноту использовать мои данные для улучшения моего экспириенса».
Теперь оно типа как наоборот.
Теперь надо ему разрешить.
Я не знаю, я его давно уже не запускал, но я так подозреваю, что в эту сторону может быть реакция.
Да, я уже давно тоже не запускала, я как-то не особо.
Я планирую, ну, у меня есть некоторые данные, которые, наверное, уже надо быстренько перенести куда-то, они там не очень секретные, но не хотелось бы их терять.
Ну, вообще, да, конечно, очень странно.
Microsoft и Apple на этой неделе друзья.
Друзья, большие друзья.
Как-то Microsoft отчиталась радостно, что такого никогда не было и вот опять.
В Verge у нас есть статья, которую я сейчас выбрал, о том, что этот год был рекордный по беженцам.
Не сирийские беженцы, а эппловские беженцы бегут в сторону Майкрософта.
Бегут толпами странами и континентами.
И нет конца ими края.
Мне кажется, Майкрософт очень часто в этом отчитывается.
Как-то все-таки, мне кажется...
Пока что не особо это заметно.
Я не знаю.
Мне кажется, что все эти статистики, по которым отчитываются, обычно очень в свою сторону.
Потом оказывается, что это в одной стране, в одном штате, только один девайс.
Сравниваем не со всеми макбуками, а с одной версией.
Но все серфисы и так далее.
Вместо пяти человек.
В прошлом году десять в этом.
Я видел вчера в магазине.
Я пошел в магазин.
Не помню зачем.
Позавчера.
И там они стоят, такой магазин, где майкрософты стоят прямо лицом к лицу против отдела Apple.
Вот стоят, знаешь, друг на друга смотрят.
И насколько мне хочется, не могу я себя представить, вовсе не за моего Apple фанбойства, поверьте, а из-за того, что прелестен, прелестен новый 13-дюймовый MacBook Pro.
Его просто хочется взять и унести.
Настолько, что я оцениваю реально то, что я в прошлый раз еще говорил, и в позапрошлый раз, то, что давно не делал, самому его покупать.
То есть я оцениваю серьезно самому его купить.
Даже не ждать работу.
Это же как?
Это же просто за гранью.
То есть это вообще.
Так вот, когда подходишь с другой стороны и видишь альтернативный продукт, ну, тот самый, на который перебежчики идут на Surface Book, во-первых, за него цены не служишь.
Вы видели, сколько эти Surface стоят?
Они совершенно конских денег стоят.
Я понимаю, что они как раз для бобуков, которые любят, не знаю, чего-то особенного от своих ноутбуков.
Но ладно, конская цена, ну, положим, особенно если не сам покупать, вас это не волнует.
Оно тяжелое.
Эта штука выглядит очень инженерно, очень солидно с моей точки зрения.
Подожди, а сколько он стоит?
Вот я сейчас погуглила, как-то я не вижу иконских цен.
Там вот тот, который лежит на витрине у них, там стоит 2 900.
2 900.
Я нашла какой-то за 800 долларов.
Нет, что-то ты не то смотрела.
Вот этот ноут, который у них, настоящий ноутбук.
А, ноут.
Я смотрю, вот просто в статье он вспоминается Surface Pro 4.
Вот я открыла Surface Pro 4.
Хорошо, это iPad, правильно?
Кто с iPad переходит?
Тут чувак ноут держит.
Вот 2900 пишет нам Словетин.
И я помню, что какие-то деньги были странные.
То есть они-то выставляют в режим привлечения такую самую доступную цену, я так понимаю.
Если вам его добить до нужного вам всего, то...
Ну, я когда вот этот MacBook Pro, самый, самый, что на есть, максимально себе подбирал, по-моему, больше 2800 его не сделать.
Вот что ты в него не пихай, ну, если, конечно, фотошопа к нему не прикладываешь и всякое прочее, что можно купить почему-то, когда покупаешь, вот там Adobe разные, можно купить еще чего-то.
то он, по-моему, в 2800 максимальный, 13-дюймовый укладывается.
Самым апгрейдженным процессором, самой большой памяти, самым большим доступным, по-моему, терабайтным SSD-стороджем.
То есть он заканчивается на 2800-2900, а этот, значит, начинается с такой цены.
Это одно.
И это даже не самое главное.
Самое главное, его в руки возьмите.
Вот его берешь в руки и чувствуешь, что маешь вещь.
Майдж такой тяжелую, серьезную вещь.
Он, я не знаю, как он объективно, но субъективно он тяжелее моего существующего MacBook Pro.
И он такой толстый.
У него вот эта верхняя половина, которая с дисплеем, и нижняя половина, они одинаковой толщины практически.
То есть, каждая из них по толщине, как новый MacBook Pro.
Субъективно.
Тем не менее, субъективно это же самое главное.
Что еще бывает важнее?
Правильно, Ксюша, я говорю?
Ну, это для меня важно, когда я кому-то рассказываю, что там она легче, тяжелее.
Мне все говорят, да, ты девочка, что ты не можешь донести его.
Ну, то есть, что настоящих
как бы, я не знаю, программистов или мужиков.
Пацанов оно не интересует.
Да, как он легкий, то есть он должен быть таким, чтобы бить можно было.
Если ты в темном переулке, чем ты будешь убивать?
Этим макбуком он развалится быстро.
Но, тем не менее, они утверждают, что перебежчики перебегают.
Ну, да, движуха вот эта была.
Мы все уйдем, мы все уйдем.
Вы нам не дали 32 гигабайта, мощную NVIDIA и всякие другие нищечки.
Поэтому мы пойдем на Microsoft.
Я думаю, вот, честное слово, я думаю, у них раньше 100 человек переходило в год, а теперь у них переходит 200 человек в год.
Вот где-то такого примерно порядка гордой цифры двукратного увеличения должны быть.
Так опять же, вот переходить, это с чего?
То есть, может быть, я просто, у меня был дома писюк очень старый, я купил, продолжаю покупать Microsoft.
Это считается переходом или не считается?
Нет, они говорят, переход с Mac, беженцы с Mac.
А как они узнают?
Приходит человек, приносит свой Mac и говорит, а у него же там скидочка есть, если ты свой какой-нибудь старый Mac приносишь.
А-а.
Да.
Интересно.
В общем, как обычно, в этой статье нет ни одной цифры.
Поэтому из чего я могу сделать вывод, что это как обычно... Тут нет цифры, потому что тут же они говорят, что Microsoft никакие цифры не предоставил, а просто сказали, что стало лучше, стало жить, стало веселей.
Веселее.
Нет, ну это хорошо, таких статей полно.
Интересно было бы, конечно, если индустрия действительно меняется, мне бы интересно было это замечать.
Может быть, я, конечно, в плохой части мира нахожусь, но я вокруг себя совершенно не вижу этого.
То есть в технической такой индустрии...
У нас чувак один на работе, наоборот, как раз перебежчик из мира Майкрософтов и мира Мэг.
Когда два года назад пришло время менять, три года назад мы меняли все компьютеры и все купили себе Мэг, и Мэг ему купили.
И этот дятел, представляешь, сказал бы, что-то оно все не так, как-то я не привык, заберите его обратно и дайте мне виндовый, как я люблю и как я всю жизнь пользуюсь.
Получил какой-то крутой Вайо, Сони, столько же стоит или даже дороже стоит, очень крутой.
намучился с ним неимоверно, теперь говорит, нет, все, все.
Я хочу, как у вас, чтобы было.
Не хочу его так много чинить.
Так что вот у нас перебежчик есть из альтернативного мира.
Живой случай.
У меня тут, в принципе, особенно в Сиэтле, таких много, если мы говорим про работу.
Потому что в Сиэтле, если ты работала в Майкрософт, то там тебя окружает такая инфраструктура полная, что там, наверное, очень трудно
было бы с маком.
Поэтому все люди с виндой.
Если ты уже не работаешь в Майкрософте, то во всем остальном мире удобнее с маком.
Часто.
С маком всегда удобнее.
С инфраструктурой Майкрософта пусть или с ажуром, прости господи, пусть наши враги с тобой работают.
Не пожелай врагу.
По поводу пожелай другу.
Противоположное.
И странная такая на Хабре статья, и странная сама заметка от, ну, что там скрывать, любимой нами компанией «Джетбрейнз».
Но заметку я конкретно не одобряю.
Потому что они профукали все полимеры.
Профукали свой шанс спросить хороший вопрос.
Задать вопрос.
Речь идет о том, что JetBrains наконец-то, на пятом или шестом году существования языка Go, заметила, что такой язык есть.
Такие, да, действительно, на него стоит посмотреть.
Пристально.
А не так, как мы смотрели до этого видео.
Когда нам нечем другим заниматься, у нас какие-то полтора человека помогают комьюнити пилить какой-то левый плагин, который работает так, что лучше бы не работал.
Я когда со своим коллегой обсуждаю вот этот вопрос, он мне эту ссылочку прислал.
И он же говорит, ну тебе, наверное, это не надо, ты же на атоме сидишь со своим Go.
И я ему ответил, чувак, я на атоме сижу, потому что на ID сидеть гораздо хуже, если вы разрабатываете на Go.
Нет хорошей жизни.
И если жизнь улучшится, если я смогу любимую ID использовать...
Для голой мне абсолютно плевать.
Просто плевать слюной.
Залезть на нее и плюнуть слюной на то, как долго загружается эта самая идея.
Я готов пережить.
У меня атом загружается секунд 40, а идея загружается минут 3-4.
Один раз после включения компьютера.
Мне на это глубоко и широко плевать.
Так вот, они заметили это и решили выпилить, не выпилить, впилить новый продукт.
Я так понимаю, поправь меня, если я не прав, речь идет о продукте класса типа PyCharm, который под множество универсальной ID, и, конечно, это будет плагином к универсальной ID, но вроде бы это чистоплатный продукт.
То есть на год для фана никто не пишет.
Ну да, мне показалось так же, что это как пичаром.
Мне показалось интересным, что у нас тут есть статья на Хабрахабре.
У тебя твой коллега, ты сказал коллега или знакомый, читает Хабрахабр?
Нет, он читает JetBrains.
JetBrains веб-сайт.
У нас обе есть.
Хорошо, но ты выбрал ту, которая на Хабре.
Тут они, по-моему, только говорят, да, что началось закрытое тестирование этой новой DE.
Она на базе IntelliJ IDEA.
Мне кажется, да, очень похожа на PCHARM.
А почему ты считаешь поздно?
Не, я не говорю поздно.
Я два обиняка на них кидаю.
Во-первых, я запросил себе доступ.
Они меня, значит, поставили в очередь как простого смертного.
То есть меня поставили в очередь.
Ага, а у тебя?
То есть конкретно.
Почему ты не простой смертный?
Ты это серьезно сейчас спросила?
Я звезда из именитости.
А, звезда.
А ты там написал, что ты звезда, когда ты просил у них включить?
Или они сами должны знать?
Слушайте, если IntelliJ не знает, кто такой Путон, то нам с этой компанией не по пути.
Это что такое вообще?
Это кто такие?
Кто эти люди?
Это раз.
Во-вторых, реально, когда они меня спрашивали в свое время про разные продукты, у меня был опыт общения с ними напрямую по поводу продуктов, где я бухтел, они слышали бухтение и спрашивали мнение, и даже из этого чего-то получалось в разное время.
Это могло быть взаимовыгодное сотрудничество.
Может, дойдет до кого-то, что надо Умпутуна впустить.
Кто слышит, передайте.
Он хорошего подскажет.
Он практик, а не какой теоретик.
А упущенная возможность не в этом.
Я полностью, тремя руками за.
Пишите.
Ниша пуста.
То, что Эклипс, мой коллега, который пишет на ГО, не мой коллега, это
Вот тот самый программист, код которого я время от времени показываю.
Можно его коллегой назвать?
Ну, наверное.
Подчиненный.
Так вот он на Eclipse все это пишет.
Ну, судя по тому, что он пишет на Eclipse и какие у него там бывают проблемы.
То есть он что-то на Eclipse написал, закоммитил в CI, а CI отказывается это даже компилировать, потому что линтеры не проходят.
То есть его Eclipse, видимо, половина линтеров.
Так он на Eclipse пишет в Go?
Да-да, говорит, очень хорошо на Eclipse писать в Go.
Я не знаю, не пробовал.
Говорит, есть плагины, есть все на свете.
Вроде даже дебаг есть.
Хотя зуб не дам по этому поводу.
В мире, знаешь, дебажить не принято.
Он как-то на эклипсии пишет.
Да.
И ему это все равно.
А про потерянную возможность я к чему?
К тому, что если вы пишете вот такую статью, возможно, вы знаете, чего вам надо и так писать.
Возможно, у вас нет никаких вопросов к сообществу дельных, которые спросить.
Например, что бы сообщество хотело?
Но есть два момента.
Во-первых, когда вы подписываетесь на их список ожиданий, они задают пристраннейшие вопросы.
Во-первых, они вас спросят, а вы как?
Вы уже на год пишете или нет?
Ну ладно, им статистика нужна.
Сколько у вас в компании человек?
Ладно.
Можно представить, они хотят понять, вы вообще весомый потенциальный заказчик или нет.
Но дальше они спрашивают странный вопрос.
Задают вопрос такой.
какой системой вендоринга вы сейчас пользуетесь.
То есть это реально единственный технический вопрос, который их интересует.
При этом они приводят список систем вендоринга, некоторые из которых друг другу противоречат.
Например, они говорят, вендоринг-эксперимент называют.
То, что не является экспериментом уже давно.
Это версия Go 1.5, которая 100 лет в обед.
Это был эксперимент.
Версия 1.6-то стала стабильным, а в текущей версии 1.7 это стабильно уже две версии.
Это раз.
Во-вторых, рядом с этим вендорингом они предлагают тебе средства, которые...
тоже является этим же самым вендорингом.
Например, GoVendor – это всего лишь тулс такой, программка командной строки.
которые за тебя этот вендор-директорию строят.
Это не является другим подходом.
Да и, в общем, половина из того, что там они приводят, никак не относится к вендорингу.
Относится к способу, как этот вендоринг добить.
Короче, странный вопрос задали.
Может быть, они просто статистику хотят немножко подсобрать, как люди это обычно делают, чтобы думать, что им имплементировать.
В ГО есть один
Один, в скобочках, один.
Прописью «один» способ делать вендоринг.
Стандартный.
И никакого другого нет.
Есть решения, которые возникли до того, как появился «один», в скобочках, прописью «один».
Этот самый метод, ну да, они есть, наверное, есть среди них любители этих самых методов, но неважно, есть один стандартный, такой благословенный метод.
Как это делать?
Зачем эти вопросы задавать, я не знаю, а главное, зачем задавать комьюнити вопрос, а как же нам назвать эту штуку?
В результате вся дискуссия везде, не только на Хабре.
Это не наши люди такие, это JetBrains такие.
Не мы такие, это жизнь такая.
На Reddit то же самое.
Конечно, в ответ на эту новость, которая сопровождается вопросом, а как же нам это правильно назвать,
Вся комментария не о том, чего бы мы хотели увидеть в этой версии, что нас не устраивает в текущих, не до идеи.
Вот какие, на наш взгляд, самые верные приоритеты, на наш взгляд, как сообщество?
Нет.
Все люди кинут и предлагают им безумные названия.
Ты думаешь, это не было их идеей отвлечь внимание от каких-то конкретных вещей?
Потому что если они уже начали закрытое тестирование, они не смогут уже что-то глобально переписать.
Это уже продукт, который такая структура, остов готов.
То есть, не знаю, мне кажется, что, может быть, они и хотели отвлечь комьюнити и увлечь его тем, что комьюнити будет про название думать, а не про фичи, которые им там нужны.
Может быть, но это еще более какая-то позорная стратегия, чем по недоумию.
Если они это делают специально для того, чтобы отвлечь, то я не верю.
Мне кажется, вот эти люди, которые пиаром занимаются и...
и прочим, они далеки от девелоперовского народа.
Иначе бы такими глупостями не выходили.
Мне просто кажется, что вот этот вопрос про название, оно вызывает гораздо больше внимания к этой идее.
Внимание – это всегда хорошо.
Внимание к продукту, правильно?
И если, как бы, всем есть что посоветовать про название, даже если ты на Go не пишешь, но не каждому есть что обсудить по поводу реальной идеи, потому что для этого нужно писать на Go, иметь идеи и так далее.
А зачем вот этот инпут, такая массивная реакция сообщества на название?
Не про инпут.
Вопрос не про инпут.
Вопрос про то, что сообщество отреагировало.
То есть, если у тебя сейчас оверлоут информации, и если у тебя везде на куче сайтах выплывает новость вверх просто потому, что на нее очень много было внимания и там много комментили, ты не можешь пропустить.
И ты, скорее всего, попробуешь.
Реакция сообщества, которая не связана с го-разработкой на выход новой ID от JetBrains, интересует примерно ноль человек.
А реакция меня, например, интересует кого-то.
Это раз.
Реакция других людей интересует, реакция других людей тоже кого-то интересует.
Но все наши реакции теперь абсолютно бессмысленны на фоне вот этого крика и хора и торжества остроумия.
Как же мы теперь красиво эту самую идею назовем?
Смотри, первое, твоя реакция на какой-то факт, пока ты не попробовал тулзу, особо ничего не стоит.
Важнее то, что ты узнал про то, что эта штука есть, чем как ты отреагировал.
Кого твоя реакция интересует?
То есть ты отреагировал как-то, ты узнал про эту штуку, и если они сделали нормальный продукт, а ты про него уже узнал, то ты его попробуешь, и все, как бы продукт найдет покупателя.
Да не так все.
Это самое главное.
Это не обычный продукт, это такой специальный продукт для очень капризной публики.
Публики, которые уже имеют альтернативу.
Публики, которые пишут вот все то же самое, что они пытаются сделать на вполне продвинутых уже системах.
Например, вот это Atom, это продвинутая система для Go?
Atom с Go Plus очень продвинутая система.
По слухам, VS Code с Go плагином вполне продвинутая система.
Люди из твоего лагеря для Vim'а какую-то балайку имеют и тоже говорят «у нас все хорошо».
Нет, ну это же все непродвинутая система.
То, что они говорят, что у них все хорошо, это не значит... То есть, я не знаю, можно и на джаве писать в ВИМе.
И что?
И можно говорить, что хорошо.
Это не значит, что оно на самом деле хорошо.
То есть, я считаю, что ВИМ очень приколен и удобен для каких-то небольших моментов.
Но если ты хочешь какого-то рефакторинга серьезного или еще что-то, ну какой ВИМ?
Ну вот давай, почему бы им об этом, про это с нами не поговорить, вместо того, чтобы говорить о названии.
Было бы интересно поговорить, например, у них есть сейчас, не у них, а плагин, который стандартный есть какой-то, и на мой взгляд он абсолютно не юзабельный.
У меня есть некие опасения ненулевые, что их видение того, как разрывают ногу, отличается от видения меня и от видения других людей, которые реально пишут ногу.
И ненулевая часть вот этих людей удивляется, как вот такое можно написать и как вот этим можно пользоваться.
Неужели им не интересно мнение в этой части сообщества, почему тем плагинам, что есть, пользоваться нельзя?
Подожди, а разве они не собирают какие-то отзывы про этот плагин?
Ты думаешь, они не базировались на этих отзывах?
Я говорю, они в этот раз упустили возможность собрать нормальные отзывы и превратили это в дискуссию.
А как же мы эту балайку назовем?
А почему они сейчас должны были?
Понимаешь, сейчас, если они открывают закрытую бету, уже поздно спрашивать, чем вам не нравится плагин, который у нас был там 100-500 лет назад.
Ну, или, в смысле, все это время.
Мне кажется, что они про этот плагин отзывы собирали немножко раньше.
Сейчас, когда ты открываешь закрытую бету, уже поздно дискутировать про какие-то глобальные проблемы.
Не поздно.
То, что они открывают бету, особенно приватную, говорит о том, что они для того и открывают, чтобы один на один подискутировать с теми людьми, которые они дают, и получить от них фидбэк.
Тогда они будут скотировать один на один, а не публично.
Ты хотел более публичной дискуссии, насколько я понимаю?
Конечно.
Мне было бы интересно посмотреть, чем другие люди недовольны.
Потому что в странных местах, я не помню, на каком поводу я это устроил, но где-то у меня на бложике я имел дискуссию с человеком, который считает вот этот плагин, который есть, прелестным, прекрасным и вполне удовлетворительным.
И он меня настолько ронял, этот человек, что я попробовал еще раз.
Решил, может, я действительно чего-то не понимаю.
Он действительно прекрасен?
Нет, он ужасен.
И так же плохо, как и был в момент моего первого... Может, у вас задачки немножко разные.
Ну, то есть, может быть, как раз из-за того, что у вас задачки чуть-чуть разные, у него ощущение прекрасности, а у тебя нет.
Может быть, хотя у него очень другое чувство прекрасного.
Если его не волнует то, что волнует меня.
Ну, например, неужели тебя в ID не волнует такой простой факт, ты в одном файле переменовываешь переменную какую-нибудь, при этом с точки зрения этого файлика переменная полностью валидна и никаких проблем не вызывает.
Сохраняешь все это дело или ID сама сохраняет?
Все, кто ссылаются на эту переменную, теперь же не могут на нее ссылаться, правильно?
Там метод поменял название.
А плагину это все равно.
В смысле, он тебе не говорит?
Он тебе не скажет, пока ты все это не запустишь.
В смысле А?
То есть он типа не компилирует на лету и не проверяет сам.
Я не знаю, что он не делает.
Ну да, нет такой инкрементальной компиляции все время на каждое изменение.
У меня А там так умеет делать.
А там так умеет делать.
Редактор.
Окей.
Зря, в общем, упустили шанс чуваки из JetBrains.
Зря.
Был хороший шанс поговорить со смыслом, а получился разговор без смысла.
Apple.
Apple устроила какой-то просто анекдот.
Это еще более анекдотично, чем анонс от JetBrains.
Ну, Ксюш, ты их защищаешь всегда, но это какой-то позор.
Так, я вижу статью, но мне кажется, что я как-то была в стороне этого скандала.
Насколько я понимаю, Apple удаляет time remaining из батарейки, из времени.
В общем, сколько осталось вашему ноуту жить на текущей батарейке?
И это настолько не Apple-овский шаг, что это даже удивительно.
История началась с того, что какие-то 3,5 коллеги
рассказали о наших новых крутых MacBook Pro, которые мы тут 2016 года сейчас вот открузили нам.
Мы счастливчики.
Нам батарейка то 14 часов показывает, то 7 часов, то опять 14.
Да как же так?
Да что же это такое?
Почините.
И устроили по поводу вот этого, на мой взгляд, минорного, более чем полностью глюка, бага и чего еще?
Какое третье слово для глюков и багов?
Недоразумение.
В общем, для всего для этого устроили за это большой дил.
Apple не раз говорила, никаких проблем с батарейкой нет.
Мы где-то там не очень правильно меряем.
Ну, бывает, да?
Бывает неправильно меряем.
Что делают программисты, когда они находят ошибку?
Программисты ее чинят.
А что делают менеджеры, когда хотят перекрыть свой зад?
Они убирают то место, в котором может возникнуть ошибка.
И это то, что Apple сделала.
Я бы сказала, что тут все гораздо сложнее, потому что, смотри, вот как ты как программист, что ты делаешь, если у тебя, например, нет никакого способа определить время?
Ну, то есть, например, я тебе банально объясню.
К примеру, о батарейке.
Гипотетически.
Ну, например, батарейка может сильно зависеть от температуры воздуха, к примеру, то есть это я не утверждаю, что она так и есть, от температуры воздуха, от окружающей среды и от кучи всяких разных параметров.
И ты, в принципе, не знаешь, как долго она может работать.
Ты, в принципе, ты как ЭПО, в принципе, неплохо знал это все в течение последних двух мажорных релизов своей операционной системы.
И никаких таких проблем с температурой и воздухом не возникало.
Но никто серьезно на вот эти астимейты не смотрит как на время до секунды.
Но когда ты смотришь, что у тебя половина батарейки, оно, говорит, всего 4 часа осталось.
не, не 4 часа, это нормально, всего час остался, то это полезная информация.
Ты можешь зайти в какой-нибудь топ или в какой-нибудь activity monitor и посмотреть, что же там у тебя такое, что у тебя час всего на половине батарейки.
Несомненно, это полезная информация.
Так они даже показывают, я сейчас открыла батарейку, они показывают приложение, которое использует энергию значительно.
И там у меня сейчас один скайп, что совершенно логично.
То есть они тебе показывают, даже вот просто когда на батарейку нажал.
Ну, какой-то, знаешь, квантификацию этого хочется.
Мы же люди привычные к точным наукам.
И оставшееся время жизни надо было починить, а не убирать.
Ну, что тут спорить?
Ну, починить надо.
Ну, если у тебя получается, что ты можешь определить это с плюс-минус полчаса.
То есть, это вопрос, мне кажется, знаешь, о чем?
Что лучше, показывать неправильно, ну, как бы, неточную метрику или не показывать?
Так это же Apple.
Apple был здесь про неточные метрики, я согласна.
И это Apple, который глубоко плюет на мнение пользователей.
И, собственно, этим и прекрасен.
Apple, который знает, как лучше.
Apple, которого не волнует, потому что телефоны могут взрываться, если бы они взрывались.
И то, что там антенна что-то не принимает, если она не принимает.
Они тебе все и так объясняют.
Не взрывается.
То есть, мне кажется, что Apple, у них как бы есть границы такие.
Ну, то есть, мне кажется, в плане безопасности они всегда... Ну, то есть, это для них было превыше всего.
И поэтому, мне кажется, что... Ладно, если бы взрывались, они бы их отозвали.
Я с тобой согласен.
Я думаю, да.
Но здесь неправильная батарейка.
Ну, нельзя прогинаться настолько.
Ну, нельзя вот настолько сдавать свой путь.
Да, сказать, ну да, где-нибудь сбоку.
А можно вообще ничего не говорить.
Ваши проблемы нас не интересуют.
Но выпиливать этот показатель, потому что они не могут его пока правильно посчитать, как решение.
А судя по тому, что его выпилили, шанса, что его впилят обратно уже немного.
Мне кажется, классно.
Мне кажется, следующая версия не просто скажет, что вот суперфича, никогда не было ни у кого, и вот опять...
оставшееся количество времени работы от батарейки.
Еще там покажут нам грамотно, что они сделали для этого, какую хардварную поддержку, какую софтварную поддержку.
И как у них это теперь точно, плюс-минус 5 минут.
Конечно, при Джобсе бы сказали, что вы сами его неправильно пользуете, на Северный полюс отнесли, или на Южный полюс, или на экваторы, и сами виноваты, мы так не рассчитывали.
Что-нибудь бы сказали.
Сейчас не прогнулись под изменчивый мир.
Мне кажется, у них там эти коллеги Грея и адвокаты захватили власть.
И вот адвокаты прикрываются.
Обещали 4 часа, обещали 14 часов, а всего 3 часа работало от несуществующих опасностей.
А маркетологи решают единственным способом, как они умеют.
Думаешь, не может быть такого, что на них в суд подают за это?
Думаю, шансов, что Вася Попкин выиграет в суд против Apple, потому что Apple показал ему 14 часов, а работал 3.
В результате Вася Попкин не словил всех своих покемонов.
Думаю, шансов немного, что он выиграет в суде.
Ну, это может быть не про покемонов, а, например, про какое-нибудь здоровье.
Вася Пупкин потерял здоровье или там недополученная прибыль, Вася Пупкин там брокер.
Ну, то есть, нет, мне просто интересно, то есть, насколько, я думаю, там все равно в лицензионном соглашении написано, что все цифры, которые мы вам тут обещаем,
они все вранье.
То есть, например, как ставятся?
Я вот, например, удивляюсь до сих пор, что они показывают время, когда они устанавливают операционную систему.
Потому что на такого булшитного времени... Я понимаю, что у них там много задач, и они не знают, сколько каждая задача займет.
Но просто такого булшитного времени, когда они вначале показывают час, потом... Нет, вначале они показывают 10 минут, потом они показывают час, потом они показывают
там, не знаю, 8 минут, потом они показывают 2 и потом 1, то есть всего это занимает, например, 12.
Ну, то есть абсолютно такое прыгающее время.
Конечно, и никто за это в суд не подает.
А когда вы делаете бэкап на тайм-машин, которые особенно ваша не локальный диск, да даже и локальный, а какой-нибудь удаленный, то там тоже время просто...
Просто инштейновское какое-то пространство-время.
Они его протыкают постоянно.
То в одну сторону, то в другую.
И стиммейт скачет от 12 часов.
Вот я запустил бэкап, новый диск поставил.
Говорит, опаньки, через 12 часов сделаю.
Ну ладно, сказал я. Знаю, потому что на самом деле он через 2 часа закончит.
Ну через 2 часа и закончил.
Ну и чего?
Убрать теперь время и для бэкапа.
Оно же иногда правильно показывает, как те часы, которые 2 раза в день.
Когда оно там encryption свой закончит первый, когда первый backup сделать, остальные будут полезное время показывать.
Не надо убирать.
На самом деле, наверное, это время полезно только для тех, кто понимает, как это примерно может работать.
То есть для технических людей.
А то есть кто-то, например, там вот увидит 12 часов, подумает, что за дерьмо, я не буду ждать 12 часов и выключит сразу.
То есть просто, мне кажется, вопрос в том, что это время должно, наверное, приносить пользу, а не вред.
А пользу она приносит тем, кто понимает, что происходит.
А всем остальным, наверное, это будет уже не так полезно.
Я бы с тобой про время бэкапов и время установки согласен.
Я бы на их месте показывал бы прогресс и без всякой оценки времени, потому что тут они оценку времени не очень умеют давать.
Но про батарейку это для простых людей полезная штука.
Простые люди до того, как в Остен появилась вот эта возможность, раньше-то такого не было.
Ставили специальные программки, которые умели вот это говорить.
И такие программки были популярны в App Store.
И публика требует такого продукта.
Простая публика, простые люди.
Окей, допинали мы эту тему.
Что на тебя смотрит?
Я вот сейчас просто смотрю за этим временем, и мне кажется, оно какое-то совершенно странное.
Ну то есть оно от балды взято.
Причем у меня вот сейчас время, когда оно заряжается.
То есть у меня сейчас на зарядке, и оно мне показывает время, пока батарейка не будет полной.
Ну и время там тоже какое-то очень от балды взято.
Я никогда на их времени смотрел, у меня даже никогда их виджета вот этого в меню не стоит, батареечного, а стоит от 100 лет.
Ну, от 100 лет.
Еще до того, как у них такое даже в планах появилось, iMenuStat, который более-менее умеет это показывать.
Надеюсь, что он и дальше будет это показывать, как он показывал еще и до того.
Так что меня практически это не волнует.
Но людей, которые мучаются без iMenuStat...
Паблик API поменяют, то тогда, наверное, будет проблемно.
Но раньше-то, видимо, не было такого паблика API, когда они не показывали.
Эта баллайка все равно умела посчитать.
Какой-нибудь паблик API на количество процентов же есть, а из этого уже можно дальше...
Ну да, стимейтить.
На самом деле, да, там же не так уж, в принципе, сложно, то есть ты просто смотришь динамику.
Но опять же, динамика может постоянно меняться, в этом и проблема со временем.
Ну то есть, как только ты какое-то новое приложение запускаешь или еще что-то происходит.
Мы же программисты, мы решаем гораздо более сложные проблемы каждый день.
Ну почему те программисты не могут решить?
Вопрос зачем, понимаешь?
Вопрос зачем?
Чтобы знать, чтобы знать.
Это знание интересное.
Я люблю посмотреть, смотрю батарейка наполовину, кликаю, он говорит 4 часа.
Значит, нормально.
Обычное мое использование на 8 часов хватает его на день.
Ничего необычного не происходит.
Окей, окей.
Кстати, это было особенно актуально, когда у меня был компьютер с двумя картами.
И это чуть ли не главный мой повод, чтобы переключиться, отключить дискретную карту нафиг.
Подожди, а вот я обычно это по процентам смотрю, то есть я вообще не смотрю на время, у меня, ну как бы я даже, если честно, то есть я вот... Проценты же не показывают динамику, а когда ты видишь проценты и время, то это как бы тебе сразу в одном флаконе и динамика твоего использования предыдущего и текущее состояние.
Ну, это как бы я динамику смотрю сама, потому что мне кажется, вот эти проценты, то есть это они как-то пытаются оценить мою динамику.
Возможно, они вообще не правы.
Например, я знаю, что сейчас вот у меня, например, осталось 50%, а мне на конференции там или еще где-то еще день.
Я просто убираю яркость ноутбука на 1, и я знаю, что это увеличит мою динамику, даже если это сейчас не отражается во времени.
Ну, потому что экран много жрет.
То есть, не знаю, мне кажется, что как бы мое управление динамикой, оно намного эффективнее, чем управление динамикой кого-то, ну, то есть, чем их понимание моей оценки динамики.
Окей, давай на следующую тему и выбирай, какая тебя смотрит из того, что ты читала.
А я уже, конечно, из-за того, что я читала, мы уже все.
Как-то ты невысоко читаешь.
Тема про... Следующий шаг в порнографии дождется Бобука, если он придет.
Да, нет, мы не можем порнографию, так мы уже, наверное... Специалисты надо ждать.
Если у нас интересно, мне очень интересно, почему они не умерли.
Так а ты знаешь, ты читал эту тему?
Я не читал, но я ее могу выбрать.
Пока я медленно ее выбираю, ты успеешь ее прочитать.
Чем же они не мертвы?
И почему все еще живы?
Что говорят девелоперы?
Немного прямо говорят.
Нет, но они говорят, что Fitbit
собираются оставить пебл-сервисы рабочими в 2016 году.
Это все, что они делают.
Я хочу напомнить нашим слушателям, что когда Redability начала потихоньку закрывать свои активы, мне тут писали злые языки, да что вы тут бухтите, и куда вы убегаете с их API?
Они же прямо вам сказали, что парсер API мы не закроем.
И кое-кто в нашей студии
А именно Бобук говорил, или Грей, по-моему, Бобук, говорил, ну, чё ты, у них наверняка есть какой-то жирный заказчик, для которого они этот API будут держать в безопасности.
И чё вы думаете?
Умпутун таки параноик.
Я уже про себя в третьем лице разговариваю.
Настолько параноик.
И вот он не поверил в хорошее развитие событий и перенес все это дело с их парсер API, который закрылся, как я и предполагал, 10 декабря вот этого года.
То же самое и с пеблом будет.
Мне кажется, да.
И мне кажется, всегда, когда кто-то кого-то покупает, в большинстве случаев, особенно когда у компаний абсолютно такое же направление деятельности, то есть, когда ты покупаешь кого-то из другого опера, это еще другое разговор.
Когда абсолютно такое направление деятельности, я думаю, что это практически никогда не заканчивается хорошо для компании, которую купили.
Поэтому, я думаю, если у вас пебл, то скоро думайте о покупке чего-то другого.
Fitbit или Apple Watch.
Или Android Watch.
Тема, которую мы тут не обсуждали, но она уже недели-две назад проникла в наши потенциальные темы, о том, что Apple завязывает с разработкой Wireless Router.
Того, что известно, AirPort и AirPort Extreme, это настоящий такой большой.
Если к нему диски добавить, это будет Time Capsule, по-моему, называлось это.
А если все у него убрать и оставить самое простое, это будет AirPort Express.
Вот такая линейка из трех устройств была, которая с годами не особо развивалась, потихонечку даже загнивала, а теперь загнила до конца.
Apple завязывает с этим совсем, говорят, не наш, не наш это бизнес, как и дисплей уже, не наш бизнес.
Это грустное событие, несомненно.
Я время от времени возвращался, как в дом родной на аэропорт Экстримы, после мучения с разными альтернативными провайдерами.
И сейчас я на нем живу.
Так вот, практически в день, когда они объявили
Или информация утекла о том, что они завязывают.
Мой аэропорт Extreme решил тоже завязать.
Перестал работать?
Нет, не перестал работать.
Он работает, раздает Wi-Fi все путем.
Причем он у меня работает в таком щадящем режиме.
Для меня это просто очень пробивная и достойная Access Point.
За исключением того, что в дополнение к тому, что это просто точка доступа, это не раутер, а просто точка доступа, у меня еще к нему диск подключен, такой для бэкапа, и принтер подключен.
И все это прекрасно работало, на этот диск прекрасно бэкапы делались, на этот принтер вся семья радостно, вся дочка, кто у меня еще на принтер, дочка домашней работы печатала, а тут пропал он из пескоустроя.
Запускаешь аэропорт, их программульку,
Видит тех расширений к нему.
У меня три устройства япловских по дому, чтобы все покрывать.
Подвальное видит, и в спальне видит вот этот повторитель.
А главного не видит.
Принтер не печатает, бэкапы не делаются, вообще не чинится никак.
Включаешь, выключаешь, то же самое.
Wi-Fi появляется, то есть оно работает, но не видно.
Вот только сегодня починил.
Причем починить можно было только жестким ресетом на установке по умолчанию.
Созданием абсолютно нового профиля, то есть нельзя, оно же умное, когда делаешь factory reset, у него не сбрасываются все твои сохраненные штуки, оно знает, как назывались твои параметры, оно знает, как ты раньше выбрал, оно как-то все внутри помнит.
А надо было новый такой профиль создать, все там заново сделать, и как-то все починилось.
Пока работает.
Как ты относишься к тому, что у тебя не будет такого замечательного устройства, которое покрывает весь дом как быковцу?
Да, у меня тоже этот Эппло.
Мне очень нравится, как он выглядит.
потому что все остальные выглядят так страшно, а этот так органично выглядит на столе, такой беленький, с яблочком наверху.
Рога никуда не торчат, не отламываются.
Это тоже дорого стоит.
Да, он просто очень приятный такой, я даже не знаю.
Мне кажется, что они, наверное, это оптимизация расходов.
Мне кажется, был такой...
такое движение среди технически интересующихся людей, когда все готовы были за такие вот девайсы платить больше денег.
Потому что, прямо скажем, Apple никогда не получала сделать такие вот попутные девайсы а-ля дисплеев или роутеров.
дешевле, чем остальные.
Нет, это всегда было дороже.
То есть ты всегда можешь найти кучу всяких вариантов дешевле.
Уже не случай.
Вот эта идея, что домашние раутеры должны продвинуть и стоить дорого, она как-то уже проникла в мозг.
Если ты пойдешь на рынок подобных двухдиапазонных, которые и AC умеют, и вот этот G, J, G, G, N, G, G, N, да, и B умеют делать, они все стоят примерно столько же сейчас.
Linksys какой-нибудь продвинутый, Asus какой-нибудь продвинутый, кто угодно.
Их продвинутые модели стоят, как единственная модель от Apple.
Вот так, плюс-минус.
У Apple там 250 долларов, у этих стоит 200 долларов.
Они подобрались к 200 долларовому диапазону все.
Ну да, но они подобрались и вопрос, насколько широк этот рынок.
кому нужны такие крутые.
То есть я же еще, мне кажется, весь этот рынок людей, которым нужны роутеры, он делится между теми, кому просто какой-то, кому там, кто выбирает там лучший на Амазоне, а не дешевый, ну то есть по отзывам.
Но опять же в той же категории там 100-150.
И потом уже вот на уже следующая ступенька это тот, кто хочет, чтобы он там был прям совсем классный или выглядел хорошо.
И
Да нет, у них же не такие критерии.
Ну, это же американцы какие-нибудь.
Наши с тобой знакомые американцы, которые живут в трехэтажных домах, которым в голову не приходит, что один Access Point не покроет весь дом, потому что законы физики помешают.
И они покупают, чего попало.
И это чего попало, да, в спальне не работает.
И в подвале прямо фигово работает.
И во дворе вообще никак не берет.
Совсем-совсем плохо.
А после этого они покупают продвинутый, вот тот самый за 200 плюс долларов.
И он таки, да, работает.
И его рога добивают до всего на свете.
Так что рынок простых людей для этого есть.
И опять же, простые люди.
Пробовал ли ты, Ксюша, подключить к обычному вот этому раутеру, даже дорогому, к какому-нибудь Asus, принтер таким образом, чтобы твои домашние компьютеры и прочие устройства его видели как родной?
Это же не для домохозяек.
Это?
Ты подключаешь принтер?
Я вообще не понимаю, кому принтеры сейчас нужны.
Если у тебя школьники дома есть, им надо носить разные работы, принтер прям вообще конкретно нужен.
Зачем?
То есть, мне кажется, это как-то странно, что... Меня удивляет, что до сих пор где-то, например, когда ты за это заходишь, например, какой-нибудь там, я не знаю, пропуск куда-то, его нужно распечатать.
У меня каждый раз просто меня колдобит.
Зачем его распечатывать, если можно все на телефоне показать?
Зайка.
Кое-кто факсами сейчас все посылает.
Ничего.
У меня был недавно экспириенс.
Это такой кошмар.
У меня так и не получилось.
Я вообще не понимаю, насколько эти технологии должны быть ненадежными, чтобы не получилось.
Меня вот это еще удивляет, что нужно на той стороне принимать.
То есть это настолько просто взрывает мне мозг.
Я очень мало пользовалась фактом жизни.
Но когда у меня раз в три года бывает такая необходимость, меня снова удивляет, насколько технологии ушли вперед.
Для факса у меня есть проверенное такое место, которым я пользуюсь раз в два года, когда мне надо сейчас факс послать.
Есть такая папочка, называется сервис, и в нем есть факс.
И вот этот факс, которым я пользуюсь, называется FaxZero.
Он для, по-моему, он вторую страницу рекламы посылает, он какую-то гадость делает, ну, кого это интересует?
Так это сайт, да?
Это сайт, который ты даешь ему drag-drop файлы, пишешь там, кому послать от кого, и он прелестно посылает.
Ух ты, класс.
Да пусть он посылает рекламу хоть сколько угодно.
Да, конечно.
Вот я даже ссылочку на него дам.
Мне же принимать.
Конечно.
Давай, да.
Вот ссылочка на FaxZero, на этот.
Он реально работает.
То есть, ну, я, когда в корпорации работал, мне надо было все свои отчеты за деньги факсами посылать.
И я там буквально каждые две недели что-то отсылал.
Расходы какие-то.
Всегда приходило.
Что-то я недавно тоже кому-то посылал.
Кто-то странный затребовал факс для подтверждения чего-то.
И тоже, видимо, пришло.
Посылают ли в Россию?
Ну, как-то меня эта проблема не интересовала никогда, поэтому сами проверьте и узнаете.
Сомневаюсь.
Мужики сомневаются.
Окей.
В общем, да, мы грустим.
Apple бросает это дело.
Не будет больше красивых беленьких, а будут какие-нибудь страшные.
Ты представляешь, какой раутер, например, сделает LG?
Они же LG любят мониторы.
Вот такое вот будет, как у Asus с рогами.
Да, кошмар, то есть я понимаю, что для Apple это оптимизация производства, но да, мне кажется, как-то некрасиво все будет вокруг, непонятно.
Да, Apple уже не торт, у нас столько статей про то, что Apple уже не торт, что прям кошмар.
По поводу того, что порты перебросить нельзя.
Да не, можно.
Там над поддерживается, переброска портов поддерживается.
Он делает все то, что вам казалось бы он должен делать.
Привязка фиксированных адресов к устройствам тоже поддерживается.
Все это там есть.
Оно сделано так, по-эпловски.
То есть...
В принципе, ты не должен этим заморачиваться.
Тебе надо будет постараться, если ты захочешь заморочиться.
Но не сложнее, чем в других.
У них у всех, не для людей, для гиков придумано.
Ну как, тема наших слушателей, нет?
Да, да, да.
Мне кажется, что может быть мы как-то вот это вот начало до ката пришпилим, потому что там тоже была какая-то беседа.
Хотя мы там долго уходили, наверное, нет.
Иначе как-то вроде мало.
Но мы можем с тобой тут... Интересно, есть вопрос, какие англоязычные подкасты слушают Бобу, но мы про Бобу сказать не можем.
Нет, а дальше про то, что остальные ведущие и Умпутун, и в общем... Я могу начать с себя.
То есть я слушаю из англоязычных подкастов Occidental Tech Podcast, где Марка Армен, про которого Бобук любит рассказывать, и сотоварища.
В принципе...
это очень местами, ну как сказать, скучно.
То есть не в обиду сказано, то есть они могут действительно полчаса обсуждать какую-нибудь очень-очень-очень маленькую деталь.
То есть если у вас хорошее настроение, это может быть забавно.
Если у вас не очень хорошее настроение, может быть скучновато.
Например деталь, например.
Ох, ну я не знаю, например, я не помню уже там, ну, например, мне кажется, вот Mac Pro, они там вот просто форму Mac Pro, саму форму, что это урна, полчаса обсуждали, что-нибудь такое, то есть вот какую-то, знаешь, даже не техническую деталь, не технологическую деталь, они могут вот...
Не знаю, потом они обсуждали, по-моему, последний раз, что я слушала, полчаса, как чистить линзы, или даже час фотоаппарата.
Как их правильно чистить, можешь ли ты туда пылинку заинтродюсить, ну и прочее.
То есть, как бы, что мне нравится в их подкасте, что я действительно, мне кажется, они здорово делают, они практически никогда не перебивают друг другу.
И это, мне кажется... Когда мы с тобой вдвоем, мы тоже почти не перебиваем.
Это все Грейвина.
Они втроем.
Нет, они втроем.
Это сложнее.
Мне кажется, когда вдвоем, это хорошо.
То есть даже если ты перебил друг друга, это как ты уступаешь, это унисон и так далее.
А когда втроем, начинается уже немножко такое вот... Ну, с Греем...
Он любит это делать.
Вот у них как-то они высказывают мысль и потом передают ее другому.
То есть мне даже кажется, что у них есть такое.
Ты высказываешь свою мысль, а потом задаешь вопрос.
Кого-то конкретного.
А вот теперь Марка что хочет сказать.
Мы для этого пытались даже в свое время техническое решение придумать, я напомню.
Током бить?
Мне кажется, надо.
Потому что некоторым участникам подкаста если не бить током, то... Я... Не в то горло пошло.
Последняя капля моего коньяка.
Я продумывал на полной серьезе.
Это один из тех примеров, когда инженеры придумывают такую хрень, которая в жизни не будет никогда использоваться.
У нас на сайте новостей такая возможность, как передать слово.
Вот, например, была бы у нас какая-то кнопочка сверху.
Кнопочка «Ксюша», «Грей», «Бобук».
И кто бы хотел поговорить, нажимал бы ее, или я бы передавал.
В общем, какая-то такая дикая идея, которой мы бы совершенно точно не пользовались.
А я подумала, что это может быть, например, слушатели выбирают.
Допустим, мы обсуждаем какую-то тему, и всем хочется, например, узнать мнение Бобука.
Как бы все нажимают кнопку Бобока.
Так у них уже есть уже другой способ коммуникации.
Они могут в чате сказать «Бобок, ты где?
Почему молчишь, Бобок?» Да, гораздо более натуральный способ коммуникации.
Я согласна, что это похоже на техническое решение, которое как-то очень ненатурально, и, скорее всего, поэтому не нашло бы каких-то пользователей.
Еще один подкаст, который я слушаю, называется «Дебаг».
Он, правда, уже давно не выходил, но там есть несколько выпусков, которые действительно стоит прослушать.
Про них даже писали на куче разных технологических сайтах.
Это несколько подкастов, где беседуют бывшие менеджеры Apple.
И там есть подкаст, про который они говорят, как тяжело работать в Apple, что там рабочая неделя 90 часов и прочие страшные штуки, что...
И есть, ну, то есть это очень, если вам интересно Apple, то есть если вы не считаете нас сильными фанбоями, когда мы упоминаем Apple, то я бы предложила послушать, потому что довольно забавные они вещи говорят.
У меня по поводу твоего удивления, то есть ты говоришь 90 часов или 80 часов, а где-то иначе бывает?
Ну, в смысле, ты работаешь 80 часов каждую неделю, всегда-всегда?
Ну, вот смотри, я... Подожди, не 40, а 80.
То есть каждый день ты делаешь в два раза больше.
Вот смотри, как у программистов происходит работа?
Ты просыпаешься.
Угу.
Я даже засыпаю иногда специально для того, чтобы придумать, как починить.
Вчера я специально заснул.
Честное слово, жена не верила.
Я вам как на духу скажу.
У меня есть программа, которая загружает такие хитрые данные.
И, в принципе, когда я ее дизайнил, она в трех режимах умеет работать.
Один режим, когда ей даешь задачу, она как бы на задачи поделена.
Вот одна задача звучит так.
Взять по буковке A квоты за какой-то день.
Почему по буковке A?
Потому что они так разбиты по жизни, по буковкам.
Вот тот, кто их продает, так их продает, по буковкам.
Или там по буковке B. Или со всеми буковками он умеет сказать.
Кроме того, еще группы оно умеет поддерживать.
Например, ты хочешь взять все квоты плюс трейды.
А трейды это как бы отдельная задача.
Разные комбинации задач можно построить.
Кроме того, есть такой флажок в описании каждой задачи, который называется автомат.
Если автомат стоит true у этой задачи, то когда ты не перечисляешь их, все, которые автомат, берутся.
То есть это просто флажок, это как фильтр?
Ну да, да, да.
Это как раз выбор, какие задачи будут процессором обрабатываться.
Это первый режим.
Второй режим, можно все вот это делать, ну не режим, а как бы под режим.
Либо локально, это обычно в таком, в девелоперском режиме.
То есть на одном ноде все обрабатывает, какую-то базу записывает, все в порядке.
Либо делать распределенные.
То есть, есть какой-то кондуктор, который по RPC вызывает кучу всяких нодов, умеет между ними балансировать, знает, как правильно перекидывать задачи, знает, как их делить.
В общем, довольно мудреная балалайка, потому что много данных надо обрабатывать.
Но она реально в день обрабатывает под миллиард вот таких записей в общей сумме.
Ну, дофига.
Не то, что миллиард пишет в базу данных, но близко к тому.
Половину из этого она еще и пишет и в Монгу.
И все хорошо.
Но я обратил внимание, что если я вызываю задачи по одной, допустим, квоты по одной или все квоты для всех этих буковок работают.
Квоты вместе с трейдами прямо глючат.
Вот какие-то такие... Не могу понять, в чем глюк.
То есть не может такого быть.
На самом деле к процессингу выбор задач мало относится вообще.
Ты же понимаешь, да?
Ну, какая разница?
Если я умею процессить трейды, то какая разница, как я их выбрал раньше?
Это вообще другой уровень абстракции.
И загадка... Проблема, проблема.
Загадка загадок.
И ты лег спать?
Спрашивает Александр, нет ли у меня индейки.
Да нет, это не покрывается индейкой.
То, что я вам рассказываю, это публичные данные.
Квоты, трейды вы тоже можете купить и публично пользоваться.
И лег спать, специально лег спать.
Вот смотрел в код, как баран.
Ну, даже днем бы я с удовольствием лег.
А тут часов 7.
Пошел, заставил себя поспать.
Чтобы во сне пришло решение.
И что ты думаешь?
Пришло?
Не пришло.
Но после того, как я поразил...
Теперь поняла, почему жена сказала, что ты просто спать пошел.
Пошел, значит, спать, решение не пришло.
Решение не пришло, храпел на весь дом.
Но самое главное вот в чем.
Когда я проснулся в такое время, когда другие люди идут спать, я на автопилоте пошел наверх.
И на этом же автопилоте, то есть во вторую, на первую студию, компьютер, и починил проблему.
Вот реально починка была добавить...
один параметр к одной функции, которая вызывается синхронно, и вот эта кложа у нее теряется, потому что эта переменная в цикле меняется в определенных ситуациях.
Это такая известная специфика, особенно в ГО, когда у тебя ГО-рутина вызывается из цикла.
Абсолютно детская ошибка, но почему-то линтеры ее часто пропускают.
Вполне могли бы захватывать, но не всегда.
Так что помогает.
А там можно как-то консты ставить, чтобы линтер больше шансов был захватить?
Ты же, по идее, не хотел менять эту переменную, правильно?
Нет, это переменная.
У меня цикл.
Конкретно был цикл, который таски проходил рейнджи.
И он внутри вызывал го-рутину, которая передает всякое разное во внутрь в виде параметров.
То есть захват происходит.
Ну, капчеринг.
А вот именно тайп таска.
Почему-то я брал прямо task.type.
Я не помню, от чего это.
Видимо, как-то я в пьяном виде это дописывал.
Или мне лень было параметр добавлять.
Ну, то есть, захвата типа таска не происходило.
В результате они, ну, сама понимаешь, бред получался.
Данные VDA обрабатывались как данные VDB.
И все падало.
Такие штуки, мне кажется, мне проще одеважить до конца.
Я ложусь спать, ну, точнее как, если у меня есть какая-то задачка, которую мне нужно решить,
Скорее там что-нибудь такое большое.
Нужно придумать, как лучше писать.
И есть несколько способов.
И пока не очень ясно, какой нужно использовать.
Это обычно значит, что пока решение в условиях недостаточности информации.
И для меня важно понять, есть ли какие-то еще моменты, которые я могу учесть или нет.
И вот да, я там прям ложусь спать, и я думаю об этом так не очень интенсивно, чтобы вообще уснуть.
Но как-то вот это все в голове...
Крутится, крутится, крутится.
И к утру обычно все-таки, может быть, даже не сразу, когда просыпаешься, но все равно есть какие-то идеи.
Поскольку у нас нет дебага, Ксюша, у нас сон – главный-главный способ отладки.
То есть надо такие сайт про Go, типа дебаг, поспите, на свежую голову все лучше.
Нет, ну просто такое дебажить, мне кажется, вполне реально.
Ты просто смотришь, что тебе в этот клоужер приходит каждый раз.
Попробуй, если это суперконкурентная программа, которая и момент не всегда происходит.
Она даже с дебагом это не просто сделать.
Хотя, конечно, можно было бы с нормальным дебагом брейкпоинт на условиях поставить.
Ну, какой нормальный?
У нас и ненормального нет.
Ну, то есть я бы, да, поставила брэкпоинт на условиях, то есть как бы из того, что ты рассказывала, как оно себя, и просто бы, например, печатала, какие у него входные параметры.
В какой-то момент было бы видно, что тип этой операции не тот, который ты ожидаешь.
Отладить это можно, но за неимением других средств нам приходится спать.
Так вот, когда я спал, это же работал?
Это же идет в мою восьмичасовую рабочую неделю.
Да, да, да.
С таким, да, я поняла.
Нет, они там говорят немножко о другом подходе.
Тем более они как менеджеры, что там, ну, что у тебя нет выходных, они говорят, что у тебя нет отпуска, что тебе может написать там Джобс, который работает круглосуточно в любое время дня и ночи, и как бы там тебя отчитать за то, что ты не очень грамотный чувак.
В общем, интересный.
И у них еще есть несколько выпусков про менеджмент в целом.
Про то, какие сложности в менеджменте, и должен ли менеджер сопереживать со своим сотрудником, обязательно ли это, или надо быть джорком.
И еще у них, по-моему, есть интересное про то, что Apple пропускает... Был же такой момент, что вот Apple пропускает и не делает machine learning.
Apple все уже в прошлом.
И там они обсуждали, есть ли такое или нет.
И пришли к выводу, что Apple на этом никак...
не заработает, поэтому они и не делают.
Давайте посмотрим на тех, кто зарабатывает на вышелерлинге.
Они зарабатывают на рекламе.
Ну, то есть, немножко другое взгляд со стороны какого-то там денег, но интересно, в принципе, было.
А мне просто свой список технических подкастов я никакие не слушаю.
Так я не думаю, что у тебя спрашивают только про технические.
А я еще хотела... Подожди, я вот не закончила.
Я подкасты, на самом деле, в последнее время слушаю не часто.
Я в основном слушаю аудиокнижки.
Я хотела посоветовать, если уж у нас технические.
То есть эта книжка называется «Algorithms to Live By».
То есть, не знаю, наверное, будут алгоритмы, по которым мы живем.
То есть там, что мне понравилось, там, во-первых, очень интересно рассказывают про...
Те вещи технические знаменитые, ну, например, про от и аннотацию очень интересно рассказывают в банальном смысле, что на примере ужина.
То есть, если, например, там, я не знаю, если мы говорим про операцию одевания, и неважно, сколько у тебя будет гостей, сто или тысяча, ты все равно...
то, сколько времени ты одеваешься, будет констатно по отношению к гостям.
И потом там, например, другие операции.
Например, если мы говорим про то, каждый возьмет там
или каждый сходит в туалет в конце перед уходом, то это уже зависит от количества гостей.
Правильно?
И важно уже.
Два у тебя гостя или 20.
А если, например, каждый захочет обняться в конце с каждым гостем, то это уже как бы... На слух это трудно воспринимается.
Я же тебе рассказывал, мой любимый пример, как меня жена пытается научить грамматики, приводя, на мой взгляд, бессмысленную поговорку, когда надо говорить «одевать», ты же про «одевать» упоминала, а когда «надевать».
И с ее точки зрения одевать одежду, надевать надежду, там такая поговорка для правила, как бы все объясняет.
Мне это не помогает вообще никак по жизни.
Это не жиши, пиши с буквой «ы».
Ну вот жиши ты же запомнил.
Это простой правильный алгоритм.
А вот когда одевать, когда надевать, это для больших знатоков.
И нет, это на слух я не могу, я не могу понять.
Но если тебе нравится, то тогда, кстати... Нет, я просто... Да, там технические примеры, разные алгоритмы про то, как это может коррелировать с нашей жизнью, и про то, какие аппроксимации делает мозг, опять же, и почему они часто хорошие.
То есть просто была такая волна книжек, что вот наш мозг делает много ошибок, такой прямо он плохой.
Но если подумать в какую-то более глобальную картину,
то мозг скорее хороший, чем плохой.
Видишь, даже Ксендон говорит, что мое правило с надеждой и одеждой наоборот.
То есть надевать надежду было бы логично.
НН, да?
Одевать одежду ОО.
Я бы мог его, может, запомнить и использовать.
А тут оно такое же, только инвертное.
Это же вообще... Так нет, ну там же в плане того, что, смотри, надевать надежду, это смысла в этом никакого нет.
А одевать надежду... А же шипишь из буквы И, что много смысла.
Это не для смысла, а для мнемонической такой... Да нет, тут должно быть смысл тоже.
Одевать надежду, надевать одежду.
На мой взгляд, одевать одежду вполне логично звучит.
Надевать надежду, ну, надежду можно тоже на шею надеть.
Не знаю, не знаю.
Можно контекст придумать.
На что ты ее наденешь?
На кол.
Нет.
Может, именно это авторы скороговорки придумывали.
Это вообще не скороговорка.
Скороговорка – это топот и копыт, пыль по полю летит.
Окей, окей, окей.
Мы не о технологиях и грамматике, мы о жизни.
В этом подкасте отвечаю Эндрю, да, это все про жизнь.
Хорошо, ну давай про технологии, то есть ты не слушаешь никаких технологических подкастов?
Я в основном на Реддите читаю глазами.
Причем довольно часто, когда... Наверное, это тоже время работы можно назвать.
Когда лежу в состоянии еще не заснул для решения задач, но уже близок к тому, я читаю Реддит.
Да.
Если бы я их слушал, то зависит от того, какие я слушал.
Нет, а когда ты ведешь подкасты, это же тоже работа, наверное.
Ты же туда технически... Нет, но подготовка к подкасту, то, как мы тему выбираем, оно, в общем, является частью работы.
Многие вещи мы бы с тобой не знали, если бы к подкасту не готовились.
Я предполагаю, что ты готовишься к подкасту.
Конечно, это смелое предположение.
Для меня это один из главных моментов.
Мне действительно кажется, что очень часто мы обсуждаем темы, которые достаточно важны и которые помогают создавать интуицию об индустрии.
Что происходит, что может произойти, что будет происходить.
Ты ходишь время от времени на пати?
У вас на работе устраивают вечеринки?
Ну, в смысле, там, новогодняя?
Ну, новогоднюю всех даже у нас устраивает.
У нас просто раз в неделю визит на работу, это как бы вечеринка.
Мы не работаем, это у нас пати.
И быть ведущим подкаста, который в курсе всяких бессмысленных глупостей, очень удобно с точки зрения поддержания разговора на любую тему.
Когда мне говорят слово докер, я понимаю щекиваю и вспоминаю Упатуна.
Серьезно, конечно, да.
Много вещей, которые я вполне могла бы упустить, а так как-то в курсе происходящего и интересно узнать совершенно другую точку зрения, потому что, естественно, мы в подкасте как-то отражаем некую точку зрения и могут быть другие.
Это тоже, в общем, интересно.
Предлагает Тёма, нам правильно должно быть так, одевать Ольгу, надевать носки.
Ну, это правильно, но это же незапоминаемо.
Где рифма?
Я вас спрашиваю, где запоминательный элемент?
Не, не пойдёт.
Про Ольгу пример.
Надевать Олежку, надевать не знаю кого можно, а чтобы заканчивалось, чтобы рифма была.
Подумайте про Олежку.
Подожди, а ты слушал, по-моему, какой-то англоязычный подкаст Thinking Wrong, правильно?
Он не технический.
А так там не спросили, по-моему, про технический.
Там спросили, какие англоязычные подкасты слушает Боу.
Это я слушаю время от времени.
Да и другие время от времени так слушаю.
Но как-то в последние несколько месяцев, когда Amazon Prime открыл Audible для своих членов и дает тебе там книжки слушать безвозмездно.
Да ладно, Amazon Prime открыл Audible, зачем я за него плачу?
Ух ты, я не знала.
Не то, что вот открыл-открыл.
Они там какой-то селекшн проводят и выкладывают какие-то книги.
Ну, поскольку количество книг, которые я слушаю, не настолько велико, то то, что они выкладывают, мне хватает с головой.
Там просто очень интересно в Audible, если ты за него платишь, ты получаешь кредиты.
То есть, если ты платишь за Audible, тебе получается, ну, при моей скорости слушания книг вообще не нужно их покупать.
То есть, ты просто платишь за подписку, получаешь кредиты и раз в месяц покупаешь книжки.
И, ну, вот всего хватает.
Очень интересно.
То есть, да, Audible для меня тоже.
То есть я перестала слушать подкасты, как только я как-то увлеклась Audible.
Там действительно много всего интересного.
На Audible я подписался исключительно для того, чтобы купить одну пропись, одну книжку.
И слушаю до сих пор и наслаждаюсь.
Но она не вся.
Ну и вообще, мне кажется, слушать книжки удобно в плане того, что едешь куда-то на машине и, ну, не знаю, то есть слушать книжки, по-моему,
Гораздо удобнее, чем читать, и поэтому я как-то тоже подсела на это.
А что она не для всех?
Это какая-то нетехническая она?
Мало того, что нетехническая, она еще не художественная.
А это как, она публицистическая, я не знаю?
Ну да, скорее всего, можно и публицистической назвать.
Сурово.
Неожиданный поворот в личности у Путона.
Так, следующее у нас про докер.
Так что это твоя тема.
Core Container Runtime Project for the Industry.
Расскажи нам, что у нас такого нового.
Я вообще на эту тему краем глаза смотрел.
Речь идет о том, что докер, компания докер,
Они типа... Речь идет о контейнер D в проекте, который является выносом, видимо, какой-то функциональности докера в отдельно стоящий проект и отдачей это в сообщество для дальнейшего допиливания.
Тут в картинке разные диаграммы, чего там есть и чего там нет, но я мало читал про это, поэтому сказать не могу, но дело хорошее, наверное.
Ну, то есть это скорее не коснется конкретных пользователей докера.
Это скорее больше новость для комьюнити и для тех, кто хочет помогать докеру.
Я так понимаю, это речь о таком бэкэндовском бэкэнде.
То есть сам рантайм.
Вот тот самый кор можно теперь брать отдельно.
Потому что докер там сам по себе при всем, как они его делят.
Если смотреть на докер, его история пошла ведь от относительно маленькой штуки
Она доросла до продвинутой системы и слишком уж разухабистой, за что и многие ругали.
И со временем начали его делить.
На уровне процессов, на уровне сервисов, чтобы докер D не был решением, которое все в одном флаконе.
И то умеет делать, и кофе готовить, и все.
То есть там Docker Engine появился, разные другие рядом стоящие балалайки.
По-моему, это вот в эту сторону.
То есть еще более низкий уровень абстракции выдрали оттуда и как-то формализовали.
Хотя это я как бобук пар камеры, который щелкает.
Я не изучал внимательно вопрос.
Интересно.
Так, ну что, поехали дальше.
Дальше у нас есть тема про то, что Microsoft
Visual Studio стала проектом с самым большим количеством активных юзеров на GitHub.
Не Visual Studio, Visual Studio Code.
Visual Studio Code, да.
Visual Studio Code это проект, который, ну такая урезанная студия, которая ставится не только на Windows, правильно?
Нет, это даже совсем не студия, это такой Atom от Microsoft.
Это то есть даже, ну да, то есть это Atom от Microsoft, окей.
Ну, это очень интересно, да.
Октябрь 2016, Microsoft Code, Facebook React Native, активные пользователи, и цифра активных пользователей примерно там полторы тысячи человек.
Я даже не могу понять, откуда вот такая активность.
То есть у Атома в три раза меньше.
При том, что в мире вокруг меня Атом популярнее не в три раза даже, а, наверное, в 34 раза.
А ты же понимаешь, что это же, ну как, это просто люди, которые что-то туда коммитят.
То есть, и, например, вот если мы говорим у React Native, там юзерских пол-реквестов 95%.
То есть, не знаю, мне кажется, что, насколько я поняла, что эти метрики начали недавно собирать, и то есть пока что они еще не очень представляют собой какие-то такие результаты, которым можно верить.
Поэтому посмотрим.
Может, у них принято.
Мне кажется, надо искать какие-то альтернативные объяснения.
Например, каждому работнику Microsoft велели по одному коммиту сделать.
Или у них какая-то полис... 54%.
Но, тем не менее, много.
Или, чтобы юзерские 54% объяснить, у них есть какая-то политика, где пиар этот или коммит должен быть очень атомарный.
Их просто по количеству много получается.
Что-нибудь вот в таком роде.
Ну да, наверное, тут надо смотреть еще на то, какие коммиты.
И причем на разных языках у тебя будет разное количество коммитов, потому что в разных языках разные идеи структурирования своих коммитов, правильно?
В общем, поэтому все тут не так однозначно.
В общем, интересно, что студия... У HashiCorp и Terraform, прямо скажем, не самый популярный проект среди хашевских проектов.
Там есть просто Angular, который довольно популярный проект, но при этом он там где-то... Я бы ожидала, что он будет выше, чем Visual Studio Code.
Не очень понятно, что и как мерили.
Не очень понятно.
Так, дальше.
Яндекс использовал нейросеть и научился прогнозировать осадки с точностью до минут.
Задал бы нам, конечно, Бобука, потому что это довольно интересно.
Пусть бы ответил.
Что ж они такого изучили?
Никто не знает, как осадки прогнозировать, а эти умеют.
Ну как, на самом деле, если мы говорим за день, по-моему, все знают.
По-моему, обычно сейчас проблема с тем, что если недостаточно стоит
самих вот этих станций, которые меряют все.
Ну, то есть, если они далеко друг от друга стоят, то на этих территориях есть обычно проблемы с точностью.
А если у тебя много понатыкано, например, вот
Если у тебя есть аэропорт какой-нибудь или несколько аэропортов рядом, те вышки, которые около аэропортов, они очень точные, потому что им нужна точность.
Точно, это точно.
Даже при том, что вокруг меня этих вышек натыкано немало, вероятность снега 73%.
Что за прогноз такой?
Что мне с этим прогнозом сделать?
На самом деле про вероятность дождя, как житель Сиэтла несколько лет, я уже научилась довольно четко.
Когда вероятность больше 60-70%, обычно дождь бывает.
И когда вероятность меньше 50%, обычно дождя нет.
С таким пониманием надо в лакджаки играть.
Там тоже все про это.
Нет, ну то есть ты просто для себя определяешь, то есть если тебе нужно планировать что-то на этот день, и ты видишь дождь, во-первых, как бы прогнозы верные только за сутки, и ты видишь завтра дождь 70%, я бы отменила свою поездку.
Если ты видишь завтра дождь 30%, я бы поехала.
И то есть когда вот примерно за год у меня устоялось немножко более-менее вот это понимание, и я бы не могу сказать, что она меня подводила.
То есть...
Понимаешь, ты выбираешь себе алгоритм, который работает для тебя в 90% случаев.
И этого достаточно, чтобы жить согласно этому алгоритму.
Окей.
И вот этому они всего научили свой нейросеть.
Ну, мы не знаем, чего они научили.
Можно в следующий раз спросить Бога.
Я думаю, им надо было цепи Маркова туда прикрутить.
Так, дальше последняя статья, в которой как-то несколько человек как-то отреагируют.
А, на самом деле не последняя, две.
Следующая.
Бобук не любит яму.
И Бобук советовал посмотреть куда-либо еще.
Какие бы ты назвал альтернативы яму?
Я же не бобок.
Я бы альтернативу яму не искал.
Нет, но ты любишь.
Ты любишь яму.
Я к яму отношусь как к суровой реальности.
То есть он, конечно, вот такой, такой, как есть, кривоватый, косоватый, но это такой стандарт по умолчанию.
де-факто, его все почти умеют.
Его большинство людей умеет писать, его все люди умеют читать.
Его популярность, в принципе, перевешивает уже его технические недостатки.
Тут предлагают «Ини» или «Ло».
Про ини я не могу сказать, что что-то слушала.
Лоа, по-моему, очень часто... Инифайл, знаешь, это переменная key равняет value, и где можно делать группы при помощи квадратных скобочек.
Ну, то есть это намного проще, чем... Это практически такая двухуровневая структура, где у тебя есть группы, и где есть key и value, и где их можешь какому-то бакету P присвоить.
Это редко, когда хватает.
У меня таких простых конфигураций вообще не бывает никогда.
Даже в том примере, когда я перечислил больше про таски.
То есть, как бы казалось, список задач может быть вполне вот этими группами.
Но на самом деле это все сложнее, потому что мне кроме списка тасков надо, например, отдельно стоящий, совсем другой, не этого порядка, список исходных мест.
Там S3, SFTP, еще чего-то.
Ну, откуда данные будут приходить.
Каждая из которых сам по себе иерархическая структура.
Понимаете, да?
SFTP – это там IP нужен, там, не знаю, ключ, еще чего-то.
Для S3 какие-то другие параметры.
Оно не очень в такую уж простую какини структуру укладывается.
Всегда приходилось извращаться.
Какие-то, знаешь, вместо вложенных в структуру там точка чего-то, точка чего-то придумывать.
И вот таким образом устраивать себе денормализацию.
Ну, в общем, да, мне тоже кажется, что, я не знаю, если вам нужен совсем простой конфиг, то это как-то, не знаю, мне кажется, обычно конфиги все-таки становятся чуть сложнее, когда тебе от них чуть больше становится надо.
Ну, в общем, да.
Наверное, можно спросить в следующий раз у Боба, что он советовал.
А чего удивляет Александра Петрова, что ключ в конфиг?
Ну, паблики.
А почему вы не лежать в конфиге?
Что вы там такого удивительного?
Хорошее дело.
Я ведь не знаю, где это будет запущено и какой контейнер.
И я не могу рассчитывать на то, что у контейнера будет именно такой паблики, как мне надо.
Нет, конечно.
Для того, чтобы брать файлы PSFTP, мне никого в Private Key не надо.
Вы как бы не правы, коллега.
Все в порядке с этим.
Дальше рассказываем.
Чего дальше рассказываем?
Так, дальше у нас есть статья, на которую тоже было довольно много, ну, не много, но, по крайней мере, какая-то реакция была.
Это что ведущие думают об увольнениях, в особенности из крупных компаний.
Я читала эту статью немножко за загодя, то есть она была несколько популярна.
Каково это, быть уволенным из Google?
Ну, я как-то, если честно, не очень поняла...
вот какую-то большую историю вокруг этой статьи.
Ну, товарищ попал в команду, которая ему не нравится.
Перестал работать.
То есть он сам пишет, что последний год он вообще не работал.
Дальше его предупреждали, что, ну, как бы, чувак, ну, если совсем не работаешь, то это как бы не очень хорошо.
Дальше он вроде как поменял команду, но новой команды ему тоже не понравилось.
Или ему уже понравилось не особо работать.
Вот.
И в какой-то момент его уволили.
То есть...
Я не понимаю, что тут какого-то особенного, что значит быть уволенным из большой компании.
А пафос-то статьи в чем?
Он жалуется, он страдает, он что?
А он все подряд и жалуется, и страдает, и, наверное, он как-то считает, что Google был неправ, ну, то есть вот сама, что выставляют его из Google, да.
Что работать там тяжело, что там надо работать.
Что он еще такого говорит?
В общем, ну, вот примерно так, да.
Папа статистики в том, что появляются уже какие-то, знаешь, такие вот слухи, что значит быть уволенным из большой компании.
Мне кажется, ничего особенного по сравнению большой компании, маленькой компании.
Есть разница.
В маленькой компании мне себе трудно представить человека, который полгода забивает на работу и его держат при этом.
Это что?
Мы ведь понимаем, что он просто тратит наши деньги.
и они могут закончиться.
Мы живем, пока мы генерируем свой продукт.
По-моему, тут все просто, прямо, и особых возражений не вызывает, и сомнений.
Что касается большой компании, ну, уволить из большой компании, я же тут рассказывал, это как человек, который увольнял, и был близок к этому процессу, но это сложная вещь.
Это вообще конкретно сложно сделать.
Его держали, я уверен, полгода в Гугле или год в Гугле не потому, что они вот такие добрые, а потому что процесс, как у всех.
Но как у них?
У вас, Ксюша, я уверен так же.
Если ты хочешь какого-нибудь своего подчиненного уволить, то ты не можешь его уволить.
Ты должна дать ему шанс.
Процесс.
А шанс ему дать... Конечно, это процесс.
Ты должна с ним сначала поговорить и сказать, ну, как мы можем тебе помочь, чтобы ты работал как человек?
Вот этот товарищ с дугла, вот прям то же самое рассказывает, то есть с ним говорили, как ему могут помочь, он сказал в другую команду, он пришел в другую команду, то есть, и да, все, что я слышала про... А после того, как не помогло это, ну, если чувак не хочет работать, так его переводи, не переводи, не поможет.
HR, значит, в это дело вступает.
То есть по-русски отдел кадров, отдел управления людьми.
И этот HR тоже людей не увольняет, потому что они тоже же добрые по самой немогу.
Они его ставят, и это такое считается вообще экстраординарная акция.
Это ужас и кошмар.
Они его ставят на Performance Improvement Plan.
Это у них такое стандартное название.
Это означает, что ему дают испытательного срока полгода обычно.
Через которые полгода с ним опять поговорят.
То есть он еще полгода может ничего не делать.
Потом тоже не факт, что ты его уволить сможешь.
Потому что Фейк его знает.
Субъективно это все.
Но через эти полгода уже есть шанс от него избавиться.
Вот у товарища такая же история.
Он прямо даже рассказал про этот ПИП, Performance Improvement Plan, и он сказал, что ему в результате там, видимо, не дали закончиться чуть-чуть этот Performance Improvement Plan.
Может быть, у них там есть какая-то траектория, по которой ты обязан двигаться согласно этому Performance Improvement Plan, и если ты в середине уже ничего не достиг, то, наверное, у них есть какие-то планы.
Я так понимаю, что удивляет людей, что могут уволить «быстро».
То есть вот этот товарищ в этой статье пишет, что вот это там все заняло около 10 минут, ты отдаешь бейдж, отдаешь технику и тебя уводят из здания.
Я немного не понимаю, но как это должно быть?
Долго?
То есть ты должен еще месяц ходить со своим бейджем, зная, что тебя уволят, чтобы ты там, я не знаю, потихонечку перетаскал из компании что-то?
Не знаю.
Меня не удивляет, что быстро.
Меня даже удивляет, наверное, что год товарищи терпели.
Я понимаю, что бывают тяжелые моменты.
Наверное, можно взять отпуск.
Бывает, заболел, например.
Бывают какие-то ситуации, когда невозможно работать.
И это другая история.
Это не про то, как меня уволили.
И быстро.
Это со стороны кажется, что его быстро можно уволить.
Я как человек, который устраивал такое быстрое увольнение.
Старые слушатели, староживущие знают, что про Карла.
Речь идет про Карла.
И подготовка к этому заняла месяцы.
Чтобы его быстро уволить, мне понадобилось месяцы переговариваться с HR.
Почему его в третий раз не поставить на этот импровмент-план?
И почему мое терпение уже закончилось?
Что это человек такого делал, что у тебя было желание поставить его на импровмент-план?
Ну вот конкретно ничего не делал.
Пухал.
То есть у него есть задача написать такой-то кусочек системы.
И он просто через месяц не пишет этот кусочек системы.
Да ладно месяц.
У тебя слишком какой-то generous, так сказать, по этому делу взгляд.
Он на месяца пропадал.
Его невозможно было найти.
А, то есть он не приходил на работу?
У нас не ходили на работу.
Раз в неделю ходили на работу.
А, у вас не ходили.
Понятно.
Но он пропадал вообще из этого мира.
То есть не было его вообще нигде.
Когда я его находил время от времени ночью, он ночью со мной бухой абсолютно разговаривал, рассказывал, что он всю ночь, значит, весь день или всю ночь работал в баре, при этом, значит, выпивал, поэтому ему сейчас, значит, не по себе, и он не может сейчас со мной разговаривать.
Ну, парадокс-то не давал.
Я про него много.
Он был у нас просто таким знаковым героем долгое время.
Мне кажется, я начинаю что-то припоминать.
Потом его взяли в Гугл.
И ему очень нравилось, потому что там можно пить пиво на рабочем месте.
Интересно, чем у него все закончилось с Google, и был ли там где-то часть его работы, этот PIP, Performance Improvement Plan?
Он еще компанию судил после этого.
Не знаю.
Потому что его уволили?
По двум моментам.
Во-первых, его уволили, а он больной, поскольку алкоголь, это же болезнь.
Нельзя, значит, за это увольнять.
А во-вторых, он перерабатывал.
Мы не знали, на самом деле, а он перерабатывал.
А мы ему не платили за переработку.
Все же можно коммитой посмотреть или какой-то, я не знаю, как он доказывал.
Не коммитил, какая разница.
Перерабатывал.
Больше по времени работал.
А договор о формальном, о том, что ненормированный рабочий день, с ним в свое время не подписали.
Недосмотр, недосмотр.
И, по-моему, ему заплатили 30 тысяч.
Он 30 тысяч долларов хотел за то, что его обидели.
Чтобы не связываться.
Даже так?
То есть ему еще и заплатили?
Да.
По-моему, так все хорошо закончилось.
Все хорошо, это хорошо, если ему он еще в плюсе остался.
Это же как-то прям совсем.
Он же чувак хороший.
Он прямо классный чувак.
Я его на работу взял вот сходу.
Это тот, которого я взял на работу, прямо сразу пошел к начальнику и говорю, надо брать.
Он может.
Он реально крутой чувак.
Так он много чего написал.
Когда он выходил из запоя, он был хорош.
Но со временем он все дольше и дольше в запоях.
Нет, это был, слушатели знают, это был человек, который не водил машину, потому что скрывался от полиции.
У него были алименты за 10 лет неуплаченные, и он не платил налоги всю жизнь.
Он не получал зарплату в виде перевода денег, потому что не мог открыть банковский счет совсем с этим.
Это очень интересно.
Подожди, вот меня это удивляет.
А это ты все узнал на собеседовании, я так понимаю, правильно?
Нет, это потом со временем узналось.
Просто как?
Ну, то есть, я не понимаю, может, такого человека на работу взять?
Потому что мне кажется, что... Потому что он хорош.
И слушатели правильно говорят, что слышали все про Карла.
Десять лет назад был, был Карл.
Просто невозможно, если ты во всех остальных частях жизни к своей работе будешь так же относиться.
Ты будешь делать что-то, только когда тебе охота.
Когда все остальные сферы жизни, я не знаю, там, не очень бумят.
Вот тебе скучно, пить как-то неохота, уже отпился, вот попрограммируй.
А потом снова весело.
Он при этом был из тех программистов, которые вот эти, знаешь, 10x, которые десятикратные.
Если он работал, то я ему мог дать задачу, которую не мог бы дать никому.
Мне такие не встречались.
Ну, или очень редко встречались до этого.
Ну, видишь, маленький недостаток.
Алкаш.
Ну что там?
Что?
Все?
Еще что?
Да, все, наверное.
Остальные темы там прям вот по два человека, которые хоть как-то интересуются.
Поэтому, да.
Так что, слушатели, все в ваших руках.
Интересуйтесь лучше за темы.
И они попадут в наши неспешные разговоры.
И напомню, был подкаст в Radio IT.
На двоих мы сообразили.
Как-то никто в процессе даже не попытался вмешаться в наш с тобой дуэт.
Хотя скайп наш открыт всегда.
Кому не звали, никого надо звать, наверное.
Каждый раз уже язык устал.
Приглашать, да приглашать.
Заходите, да заходите.
Правило всегда одно.
Хотите, что сказать, пишите мне на скайп, и это все очень просто.
Молодцы мы с тобой.
Что там я?
Я-то ладно.
Это понятно всем.
Но ты-то молодец.
Два часа, как из пулемета.
Не каждый может.
Ну, с тобой, с кем, это главное.
Главное, собеседник.
С таким собеседником, понятно, было поручено, но все равно не всякий сможет.
Так что ты не права.
И у нас Digital Ocean на прощание, а мы с вами до следующей недели, когда будет все еще обычный выпуск.
Ты будешь?
Да.
Ты будешь.
И я, наверное, буду, а про Бобука, ну, может, он вернется с того места, куда сейчас уехал.
Все, пока, до следующей недели.
Да, мы молодцы.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова